(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-08-21T23:05:31.193323",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
ベコ、生存確認
Bae, status check!
始まったよ、始まったよ
We've started, we've started!
みんなー！
Everyone!
イェーイ！
Yay!
本日、本日、何をするのかというと
Today, today, what we're going to do...
ホロライブ夏祭りです！
...is the Hololive Summer Festival!
イェーイ！
Yay!
はい！まずはお店屋さんの紹介をしていきたいと思います！
Yes! First, we would like to introduce the booths!
お店屋さん！お店屋さん！
The booths! The booths!
えー、まずは、えー、ベコ、生存確認！
First off... Bae, are you alive?
あ、ベコだ！きた！ベコ！
Oh, Bae is here! She's here! Bae!
これは、ハコスの流しそうめん屋さんです！
This is Hakos's flowing somen booth!
いらっしゃい、いらっしゃい！
Welcome, welcome!
いらっしゃい！
Welcome!
いらっしゃい、いらっしゃい！そうめん準備しておりました！
Welcome, welcome! The somen is ready and waiting!
ナイス！今日はね、ハコスがね、もう、あの、大量のそうめんをね、1人で茹でてくれたんだって！
Nice! Today, Hakos boiled a huge amount of somen all by herself!
すごーい！
That's amazing!
はい！そうめん食べたい方はこちら！
Yes! If you want somen, come right here!
そして、ヨーヨー屋さんもあります！フブキさん、どうですか？
And we also have a yo-yo booth! Fubuki-san, what about yours?
はーい！ヨーヨー屋さん、白上フブキです！ヨーヨーあります！
Yes! I'm Shirakami Fubuki at the yo-yo booth! We've got yo-yos!
はい！ということで、ヨーヨーしたい方はフブキさんに声をかけてください！
Alright! So if you want to play, please talk to Fubuki-san!
そして！今、スバルのわたあめ屋さんとなっておるんですけど、今日、わたあめ屋さんをしてくれるのはこの人！
And! Currently it's "Subaru's Cotton Candy," but today, this person is running it!
はい！うち、うち、うちだよ！大神ミオだよ！
Yes! It's me, me, me! Ookami Mio here!
初めてわたあめ作るけど、大丈夫かな？よろしくお願いします！
It's my first time making cotton candy, but I hope it's okay! Please treat me well!
よろしくおねがいします！
Please treat us well!
やったー！
Yay!
そしてですね、他にもですね、食べ物がたくさん、たこ焼きとか焼きそばとかね、りんご飴とかあるんで、好きに食べてください！
Also, we have lots of other food like takoyaki, yakisoba, and candy apples, so please help yourselves!
そして、今、通話してくれているメンバー、まず紹介します！まずはカリ！
Next, let me introduce the members currently in the voice call! First is Calli!
はーい、みなさん！森カリオペです！よろしくおねがいします！やった、夏大好き！
Hi, everyone! Mori Calliope here! Please treat me well! Yay, I love summer!
Yeah! Woo!
さあ、ネリッサ！
Next is Nerissa!
Hi, how are you doing? I'm Hololith's rebellious Diva, the one and only Nerissa Ravencroft, yo!
Yeah! Woo!
そして、オオゾラ！
And next, Oozora!
Yeah!
誰から行く？
Who's going first?
あ、ウォッチアウト！
Oh, watch out!
Keep going!
オオゾラでーす！
I'm Oozora!
Yeah!
ということで、えー、こんな感じでね。あとは、あのー、こう、全体見る担当のオオゾラスバルですよろしくお願いします！
And with that, I'm Oozora Subaru, who is in charge of overseeing everything! Nice to meet you!
まとめ役！
The facilitator!
はい、それでは、好きに楽しんでください！
Yes! Now then, please enjoy yourselves as you like!
流しそうめん！
Flowing somen!
流しそうめんやろ！
Let's do flowing somen!
一瞬でやってこ！
Let's do it in a flash!
オッケーオッケー、わたあめ...
Okay, okay. Cotton candy...
えっと、何色？
Um, what color?
わたあめは...
Cotton candy is...
自分でやってみたいよね
You'd want to try doing it yourself, right?
足りませんって！
We don't have enough!
わちゃわちゃするんですけど
It's going to be chaotic, but...
夏のわちゃわちゃを楽しんでください！
please enjoy this summer chaos!
私、やったことないから
I've never done this before.
初めてなん？
Is it your first time?
よーよー釣るぞ！
Let's fish for yo-yos!
あ、いけた！
Oh, I got it!
何？イカみたいなのいる
What is that? There's something like a squid.
あ、なんかこれ...
Oh, somehow this...
光るやつ！
It's a glowing one!
光るやつなんだ！
欲しい！
I want it!
それもらいます
I'll take that one.
釣れそう
It looks like I can catch it.
あ、見えへん！
Oh, I can't see!
釣れた！
I caught it!
うそ！すごい！
No way! Amazing!
わたあめ...
Cotton candy...
きゃー！
Aah!
手が！手が！
My hand! My hand!
シロップ溢れて...
The syrup overflowed...
I'm sorry!
大丈夫、大丈夫！
It's okay, it's okay!
あ、これ...
Oh, this...
水色？
Light blue?
大丈夫？
Are you okay?
どうにでもなる！
We can make it work somehow!
あ、釣れた！
Oh, I caught it!
すごーい！
Amazing!
ありがとう
Thank you.
これな？
This one?
釣れないとカードもらえないよ！
If you don't catch one, you don't get a card!
どうしよう
What should I do?
なんかむずい
It's kind of hard.
やってみてくださいよ
Please give it a try!
1個あげるよ、これ。1個
I'll give you one of these. Just one.
いい、大丈夫！
No, it's fine!
好きなの1個、好きなの
One that you like, just one.
どれにするの？
Which one will you choose?
しおちゃんが絶対水色選ぶから...
Since Shio-chan will definitely choose light blue...
水色
Light blue.
もらいます
I'll take it.
あ、釣れた！
Oh, I caught it!
釣れたよー！
I caught it!
それもらうじゃん
I'll take that then.
これもらいます
I'll take this.
釣れました！
I caught one!
すごい！
Amazing!
見えない、糸みたいのが出てくるから...
I can't see, because thread-like things are coming out...
見えない！
I can't see!
マジで？こうやって...
Seriously? Like this...
可愛い！
Cute!
Yeah!
見えない
I can't see.
取れた！
I got it!
誰もキャッチしに来ねえから...
Since nobody's coming to catch it...
あ、来た！
Oh, here it comes!
違う違う違う！
No, no, no!
この辺...
Around here...
わたあめできてる！
Cotton candy is forming!
あ、できた！
Oh, it's done!
テストでは、テスト、テストではできてた、テストでは！
In the test, we were able to do it in the test!
温かくなるまで...
Until it gets warm...
温かくなるまで時間かかる
It takes time to get warm.
あ、来た！
Oh, here it comes!
温かくなってきた！
It's getting warm!
えっ、すご！
Whoa, amazing!
お砂糖入れてから回すの？
Do you spin it after putting the sugar in?
そう！
Yes!
回す
Spin it.
怖い怖い怖い
Scary, scary, scary!
まだ溶けてない
It hasn't melted yet.
あ、来た！
Oh, here it comes!
出てきた、出てきた
It's coming out, it's coming out.
切れないよ、もう！
It won't stop!
すごーい！
Amazing!
マジで？
Seriously?
オレンジ欲しい
I want orange.
来てる来てる来てる！
It's coming, it's coming!
うわー！
Wow!
イェーイ！
Yeah!
そこそこそこ！
There, there, there!
頑張れ、頑張れ！
Hang in there, hang in there!
来た、来た！
It's coming, it's coming!
いいよ、いいよ！
Good, good!
メチャできてるよ
It's forming a lot!
頑張れ！
Go for it!
できてる、できてる！
It's forming, it's forming!
おかわり！
More!
いける、いける！
You can do it!
お前、邪魔だよ！
You, you're in the way!
出てきた！
It's coming out!
あ、そうか！
Ah, I see!
止めて！
Stop!
止めて、止めて！
Stop it, stop it!
ヤバい、ヤバい！
Oh no, oh no!
ヤバい！
Oh no!
すごい、上手！
Amazing, you're good at this!
これ下手くそか？
Am I bad at this?
わたあめできなくなっちゃう
We won't be able to make cotton candy.
わたあめ...
Cotton candy...
わたあめ壊れてるんじゃないですか？やめて
Isn't the cotton candy machine broken? Stop it.
ネリッサ、ネリッサ！
Nerissa, Nerissa!
ネリッサ、作るのどうぞ
Nerissa, please make one.
怖い！
Scary!
いらっしゃいませ！
Welcome!
流しますよ！
I'm letting it slide!
利益出そうよ！利益出すカット！
Let's make a profit! The profit cut!
利益出すカットって何？
What do you mean by a profit cut?
青、青欲しい！
Blue! I want a blue one!
いらっしゃい！青ですね！
Welcome! You want blue?
青ですね、かしこまりました！
A blue one, got it!
ああ！取れた！
Oh! I got it!
すごい！おめでとうございます！
Amazing! Congratulations!
待って、これ見本…
Wait, is this a sample...
これ難しい！
This is hard!
頑張って！
Do your best!
もっと、もっと！
More, more!
あ、そうめん行くよ！
Oh, the soumen is coming!
うわー！
Whoa!
落ちる、落ちる！
It's falling, it's falling!
頑張って！
Do your best!
掴んだ？掴んだ？
Did you grab it? Did you grab it?
取れた！
I got it!
すごい！
Amazing!
もう1回、もう1回！
One more time, one more time!
青いのもあるよ！
There's a blue one too!
うわ、大きい！
Whoa, it's huge!
いけるいける！
You can do it!
ああ！落ちた！
Ah! It fell!
惜しい！
So close!
難しいな、これ！
This is really hard!
流します！
I'm sliding it!
うわー！
Whoa!
取れた、取れた！
I got it, I got it!
おめでとう！
Congratulations!
ありがとうございます！
Thank you so much!
次流しますよ！
Sliding the next one!
よし、来い！
Alright, come on!
あ、すくいやすい！
Oh, it's easy to scoop!
取れた！
I got it!
よかった！
Thank goodness!
これ、わたあめどうする？
What should we do with this cotton candy?
そうめんと一緒に食べたら？
What if we eat it with the soumen?
それはヤバい！
That's crazy!
美味しいよ！
It's delicious!
そうめんのところにわたあめ乗せないで！
Don't put cotton candy on the soumen!
なんでだよ！
Why not?!
流すよ！
Sliding it!
うわー！流れた！
Whoa! It slid down!
頑張って！
Do your best!
取れた？
Did you get it?
取れた、取れた！
Yes, I got it!
美味しい？
Is it good?
美味しい！
Yes, delicious!
もう1回流す？
Should we slide another?
今度はヨーヨーやろう！
Let's do the yo-yo next!
ヨーヨーですか？
Yo-yo fishing?
これ、全部取っちゃうよ！
I'm going to get them all!
頑張れ！
Do your best!
狙うは青！
Aiming for blue!
青ですね！
The blue one!
ああ！切れた！
Ah! It broke!
惜しい！
So close!
もう1回！
One more time!
あれ？難しくない？
Wait, isn't this hard?
頑張って！
Do your best!
いけるいける！
You can do it!
ああ、また切れた！
Ah, it broke again!
難しいなー！
This is so hard!
頑張れ、頑張れ！
Come on, do your best!
これ、ちゃんと狙って！
Make sure to aim properly!
そう、そう！
Yes, like that!
ああー！
Oh no!
取れた！
I got it!
やったー！おめでとう！
Yay! Congratulations!
ありがとうございます！
Thank you so much!
次はそうめん！
Next is soumen!
流しますよー！
I'm sliding it!
よし、来い！
Alright, bring it on!
取れた！
I got it!
美味しい！
Delicious!
どんどん流して！
Keep sliding them down!
流します！
Sliding!
掴んだ、掴んだ！
Grabbed it, grabbed it!
よし、ナイス！
Alright, nice!
わたあめも食べたい！
I want some cotton candy too!
わたあめですね、かしこまりました！
Cotton candy, coming up!
作ります！
I'll make it!
うわ、大きい！
Whoa, it's huge!
利益出すカット！
The profit cut!
利益出すカットすごいな！
That profit cut is amazing!
これ、どうぞ！
Here you go!
ありがとうございます！
Thank you!
美味しい！
It's delicious!
次、そうめん行くよ！
Next, the soumen is coming!
お願いします！
Please do!
流れた！
It slid!
あ、取れた！
Oh, I got it!
美味しいー！
Delicious!
わたあめ、もう1個！
Another cotton candy, please!
はいよ！
Sure thing!
今度は何色にする？
What color this time?
青がいい！
Blue is good!
青ですね、かしこまりました！
Blue, got it!
ヨーヨーもやるよ！
I'll do the yo-yo too!
頑張って！
Do your best!
あ、取れた！
Oh, I got it!
すごい、おめでとう！
Amazing, congratulations!
美味しい！
Delicious!
流しそうめん楽しい！
Nagashi soumen is so fun!
よかった！
I'm glad!
次流しますよ！
Sliding the next one!
準備いい？
Ready?
はい！
Yes!
流れた！
It slid!
取れた！
I got it!
美味しい！
Delicious!
わたあめもできたよ！
The cotton candy is ready too!
ありがとうございます！
Thank you!
美味しい！
Delicious!
よかったー！
Yay!
Alright, go!
Whoa, whoa, whoa!
Oh my god!
Balloon! Balloon!
Which balloon? No, the round one!
Wait, is it blue? No, purple!
Oh, purple! Purple balloon!
Wait, there's two of them!
Where is it? Ah, there it is!
Okay, okay, I see it.
Which one do you want?
I want the purple one!
Purple? Okay, I'll try!
Wait, wait, go!
The purple one!
Oh, no! Oh my god!
Ah, it's so big!
Look at Subaru's cotton candy!
Oh, it's huge! It's huge!
Why is it so big?!
Wait, it's like a cloud!
Oh, wait! Let me do it!
Go, go, go!
Wait, is it falling?
Ah! It's so big!
Whoa, look at that giant cloud!
Oh, my god, it's giant!
Wait, is it a cotton candy or a cloud?
It's a cloud!
Look at the shape!
Oh, wait, wait, wait!
It's spinning so fast!
Oh, it's perfect!
Oh, look at the purple one!
Wait, who set up this festival?!
It's so hard!
Oh, wait, look at the cotton candy!
Whoa, it's huge!
Oh, my god! Is it gonna fly away?
It looks like a giant cloud!
Did she get the yo-yo?
Yes, I got it!
Oh, she got it! Nice, nice!
Yay!
Wait, cherry? Is it Bae's flowing soumen?
Yes, Bae's flowing soumen! Let's do the soumen!
Wait, are you ready? Okay, go!
Oh, oh, oh! Did it go?
Yes, it went! Oh, it's fast!
Did she catch it? No, I missed it!
Ah, it's so fast!
Okay, let's try again! Ready?
Go, go! Whoa, whoa, whoa!
Oh, wait! Wait!
Ah, I missed it again!
Oh, wait, look at the bowl!
Wait, did you get it? No, it's in the bowl!
Ah, it's in the bottom! Yes, in the bottom!
Let's do it again! Okay, are you ready?
Go, go, go!
Oh, oh, oh! I got it!
Yay, I got it! Nice catch!
Wow, that was fast! Let's do the next one!
Okay, next! Wait, what's next?
Is it the yo-yo? No, nobody's there!
Wait, is there nobody? I'll do it!
Okay, go! Oh, oh, oh!
Wow, look at that! Is it gonna pop?
No, it's safe! Oh, wait, wait!
Oh, look at the cotton candy!
It's huge! Oh, my god!
Is it still spinning? Yes, it's huge!
Wow, look at that cloud! It's so big!
Wait, wait, wait!
Is she gonna catch the yo-yo?
Yes, go, go! Whoa, whoa!
Oh, it's so close! Oh, my god!
She got it! Wait, did she?
Yes, she got it! Nice, nice!
Oh, look at the cotton candy!
It's so perfect! Wow, it's beautiful!
Yes, it looks delicious! Let's eat it!
Wait, wait, the soumen!
Okay, okay! Go!
Oh, oh! I got it!
Yay, I got it! Nice!
That was great!
Wow, look at the cotton candy! It's blue now!
Oh, blue cotton candy!
Wait, are you doing blue? Yes, blue!
Oh, that's cool!
Look at the yo-yo! Is it spinning?
Yes, it's spinning! Oh, wait, wait!
Oh, my god! That was close!
Go, go! I can do it!
Yes, you can! Oh, wait, wait!
Oh, look at that! It's so big!
The cotton candy is giant!
Is it blue? Yes, blue!
Wow, beautiful! Amazing!
Amazing!
あ、すごい！
Ah, amazing!
One more? One more?
I won! / あ、すごい！
I won! / Ah, amazing!
え、びーぶすごい！
Whoa, Bae, that's amazing!
皆さんようこそ！ / 何だろう、ハンバーガーピザ？
Welcome, everyone! / What is that, hamburger pizza?
あ、美味しそう！
Ah, that looks delicious!
ねるねるねるね！ / またね！
Nerunerunerune! / See you later!
バイバイ！楽しかった！
Bye-bye! That was so much fun!
楽しんでね！バイバイ！
Have fun! Bye-bye!
Let's go! / ようこそ！
Let's go! / Welcome!
はい、すごいすごい！似合う！
Yes, amazing, amazing! It suits you!
流れた、流れた！
It's flowing, it's flowing!
あ、流れた！取れた！
Ah, it flowed! I got it!
上手い！美味しい！食べて、食べて！
You're good! Delicious! Eat up, eat up!
やめてー！やめて！
Stop it! Stop!
オーダーオッケー！
Order okay!
あれ、こぼれてない？大丈夫？
Wait, is it spilling? Are we okay?
こぼれちゃった... 頑張って作ってくれ。
It spilled... Good luck making it!
あ、美味しい？ / うん！
Ah, is it good? / Yes!
キミドリ？キミドリになった？
Yellow-green? Did it turn yellow-green?
うん、キミドリ。めっちゃすごい！
Yeah, yellow-green. That's so cool!
あ、回ってる！
Oh, it's spinning!
伸ばす、伸ばす。
Stretch it, stretch it.
すごい！え、めっちゃついた！
Amazing! Whoa, it stuck a lot!
これ、これ！うわあ！
This, this! Whoa!
ハンバーガー！
Hamburger!
今ハンバーガー、落ちそう！
The hamburger is about to fall right now!
まだあるよ！すごい！
There's still more! Awesome!
びーぶ、すごい！
Bae, that's amazing!
小さくて可愛い！やばい！
It's small and cute! Crazy!
あ、取れた！おっ、出来た！
Ah, I got it! Oh, it's done!
明日言うなよ。
Don't tell them tomorrow.
Wabuuみたいなやつ。
Something like Wabuu.
流しますよー！
Here comes the somen!
はい！流れた！うわあ！
Okay! It's flowing! Whoa!
めっちゃうまい！ / そう、上手い！
This is delicious! / Yes, nice catch!
あ、次びーぶだよ。
Ah, next is Bae.
びーぶ、行くよー。あ、来た！
Bae, here it comes. Oh, it's here!
流れた！
It flowed!
なんかメロンパンの味がする！
It tastes like melonpan!
めっちゃ美味しい！
It's so delicious!
バナナ味もあるよ。
There's also banana flavor.
バナナやばい！すごい！
Banana is crazy! Awesome!
うわ、やばいこれ！
Whoa, this is insane!
お父さん？
Father?
やばいやばい！すごい！
Crazy, crazy! Amazing!
上手い、上手い！うわあ、すごい！
Nice, nice! Whoa, amazing!
本当に上手い！
You're really good!
職人やん、てぇてぇが。
You're like a professional artisan.
We each paid 800 yen...
やだやだ！
No, no!
流したくない。 / いただきます！
I don't want to slide it. / Let's eat!
めっちゃ美味しい！
It's so delicious!
この流しそうめん、やばい！
This flowing somen slide is crazy!
めっちゃ回ってる！
It's really spinning!
びーぶの頭、回ってる。やばい！
Bae's head is spinning. This is crazy!
やだー！
No way!
流しそうめん、食べる？
Do you want to eat flowing somen?
流しそうめん！
Flowing somen!
配信しない！
No streaming!
もうおしっこ行かない？ / 行くよー！
No more bathroom trips? / Here we go!
マイクロウェーブやばい！
The microwave is crazy!
びーぶ、マイクロウェーブやばい。
Bae, the microwave is crazy.
ピンチレンジ！キャンディ！
Pinch range! Candy!
イェーイ！
Yay!
キャンディ作ろう！
Let's make candy!
ありがとうございます！
Thank you so much!
I will take over...
バイバイ！
Bye-bye!
ありがとうございました！
Thank you so much!
オッケー！多分、イージー！
Okay! Probably easy!
オッケー、オッケー！
Okay, okay!
そして、でも、マイクロウェーブ。
And then, but, the microwave...
マイクロウェーブ、行ったらオッケーです。
Once we microwave it, we're good to go.
結構疲れる、やばい。
This is pretty exhausting, honestly.
でもね、楽しい？
But, is it fun?
うわあ！
Whoa!
回る、回る！
It's spinning, spinning!
来る、来る！
It's coming, it's coming!
くるくる、くるくるして！
Spin it around!
くるくるして！回して！
Keep spinning! Turn it!
おー、来てる、来てる！
Oh, it's coming, it's coming!
あ、また綿あめ持って帰って行った。
Ah, they took the cotton candy home again.
夏祭りだからね、雰囲気だけでもね。
Well, it's a summer festival, so even just for the vibe.
え、いつも流しも食べたい。
Wait, I want to eat from the slide too.
もうちょっと、もうちょっと。
Just a little more, just a little more.
よいしょ、よいしょ。
Heave-ho, heave-ho.
すごい、みりさん。来てる、来てる。
Amazing, Miri-san. It's coming.
ちいかわみたい。
It's like Chiikawa.
本当だ、難しくない？
It's true, isn't it hard?
これマジで。
This is for real.
大丈夫？大丈夫？
Are you okay? Are you okay?
Neruiru big hamburger, please!
はい、オッケーです！ちょっと待ってください。
Yes, okay! Please wait a moment.
あ、来てる、来てる！流れる、流れる！
Oh, it's coming, it's coming! It's flowing!
回る、回る！
It's spinning, spinning!
うわあ！危ない、危ない！
Whoa! Watch out, watch out!
そこ、そこ！
Right there, right there!
オッケー！オッケー、オッケー！
Okay! Okay, okay!
美味しい？
Is it delicious?
この後、みおちゃんの、わんわん...
After this is Mio-chan's bark-bark...
時間もあるから。
Since we have some time.
触るなよ。
Don't touch it.
10時半だったらみおちゃんのワンワンです。
If it's 10:30, it's time for Mio-chan to bark.
おっけー、おっけー！
Okay, okay!
この辺でくるくる。くるくる。
Spin it around here. Spin, spin...
おおー！すごい！
Whoa! Wow!
めっちゃ楽しい！
This is so much fun!
ちなみにハコスはさ… / もっと大きい！
By the way, Hakos... / Make it even bigger!
めっちゃ夏祭りしたくてさ。
I really wanted to do a summer festival.
もっと大きくする？大きくしたい？ / もっと大きく！
Should we make it bigger? Want it bigger? / Even bigger!
大きくしよう。
Let's make it bigger.
実は夏祭り行ったことないんだよね。
Actually, I've never been to a summer festival.
そうなの？！ / そうなの。
Really?! / That's right.
やばい、こっちも回ってきちゃった。 / やばい！
Oh no, it's spinning over here too. / Oh my gosh!
まあまあ、大丈夫。一応、そうめん屋もやるから。
Well, it's okay. We're running a somen shop too, after all.
そうめん屋なんです。そうめん。
I'm a somen shop worker. Somen!
え、待って、ビジューめっちゃ上手くね？ / おっけーおっけー。
Wait, isn't Bijou super good at this? / Okay, okay.
もっといこうか。もうちょっとね。
Let's keep going. A little bit more.
ビジュー、めっちゃ上手いやん！
Bijou, you're so good at this!
すみません、じゃあ、そうめんください。
Excuse me, somen please.
お願いします。
Please!
くるくるくる…はい、どうぞ！
Spin, spin, spin... Here you go!
おおー！
Whoa!
すごい！すごい！ / おっけー！
Amazing! Awesome! / Okay!
やばい、これピカチュウで詰まるんだよね、いつも。
Oh no, Pikachu always gets clogged in this.
おおー！ / できた！
Whoa! / I did it!
すごい！ありがとう！
Awesome! Thank you!
こちらを食べます。いただきます。
Let's eat this. Dig in!
ベリーナイス、ベリーナイス！
Very nice, very nice!
うまい！うまいね！
Delicious! It's so good!
ビジュー、ヨーヨー釣りも全部上手いやん。
Bijou, you're so good at yo-yo fishing too!
すげー！ / うまかった。
Incredible! / It was delicious.
そうめん食べる？ / 食べる！
Want to eat somen? / I do!
ハコスのさ、そうめんスバルが流すから食べなよ。
Subaru will slide Hakos' somen, so eat up!
２人でさ、一緒にさ。 / いいですか？
The two of us, together. / Is it okay?
うん！やっておいで。 / しょうがない。
Yeah! Go give it a try. / Well, can't be helped.
I don't know what you're gonna do with that though. / 食べる？
I don't know what you're gonna do with that though. / Do you eat it?
食べて！ / これ食べてもいいよ。
Eat it! / You can eat this too.
Cotton candy show, show!
みんな、できた！
Everyone, it's done!
わたあめです！
This is cotton candy!
わたあめ！
Cotton candy!
ビジューがとったヨーヨーも見せて。
Show us the yo-yo you caught too, Bijou!
光るからね！光るから！
Because it glows! It actually glows!
すごいね、ビジュー！ナイスナイス！
Amazing, Bijou! Nice, nice!
じゃあビジュー、これから流しそうめん…一旦置く場所ほしいね。
Alright Bijou, now for flowing somen... First, we need somewhere to put this.
ネリッサが… / ありがとうございます。
Nerissa is... / Thank you very much.
ネリッサ、食べないで！それビジューのわたあめ！
Nerissa, don't eat that! That's Bijou's cotton candy!
うまいんかい！
You like it?!
ネリッサ、わたあめ作った？ / You try?
Nerissa, did you make cotton candy? / Want to try?
わたあめは美味しいです。
Cotton candy is delicious.
でも私のスキルは… / スキルはちょっと下手です？
But my skill is... / Your skill is a bit lacking?
ちょっと下手です。
A little bad at it.
なるほどね、楽しめばいいからね。
I see. As long as you have fun!
みおちゃんも…何その… / Sesame! Sesame!
Mio-chan too... What on earth is that? / Sesame! Sesame!
これわたあめ作ったらできた。
I got this when I made cotton candy.
きたない、なんか！
It looks so messy!
なんか嫌だ。なんかそれ見せててあげて、ちょっと。
I don't like the look of that. Hold it up and show us for a second.
やだ！それやめて！やめてよ！
No! Stop that! Stop it!
それ見せないで！ / わたあめのカケラ。
Don't show that! / It's a piece of cotton candy.
みおちゃん！ / はい！
Mio-chan! / Yes!
わたあめ流すけどやる？一緒に / わたあめは流さないで！
We're sliding cotton candy, wanna join? / Don't slide cotton candy!
あ、そうめんを流すのですが、やりますか？ / やるか、うちも。
Oh, we're sliding somen. Want to do it? / Shall I try it too?
そうめんを流しな。よし、それじゃあ行くよ。
Slide the somen. Alright, here we go!
ちょっと待って、タレがない、タレがない、うち！ / タレ作って、そこにあるから。
Wait a sec, I don't have any sauce! / Make some sauce, it's right over there.
懐かしい、なんか我が家でした時もさ。
This is nostalgic. Even when we did this at my house...
周りの水こうなったなってめっちゃ思う。 / 確かに。
I totally remember the water around it turning out like this. / True.
マジこんなんだったよね？ / そう、めっちゃこうでした。
It was seriously just like this, right? / Yeah, it was totally like this.
こら、そこ！いやだ、いやだ！
Hey, cut it out! No, no, no!
それそれ！それだよ、ミオちゃん。
That's it! That's the one, Mio-chan.
だめだよ、これ... ママが食べるの、これ。
No, you can't... This is for Mama to eat.
こっち、こっち、ミオちゃん。参加するの、そっちね、ここ。
Over here, Mio-chan. You participate on that side, right here.
わかった、ごめん、ごめん。
Understood, sorry, sorry.
はい、じゃあ、もう一回ね。スタート。
Alright, let's do it one more time. Start!
いくよ、ゴー！ゴー！
Here we go, go! Go!
うわあああ！あ、でもセーフ！
Whoa! Ah, but that was safe!
あ、いいやん！いいやん、いいやん！ナイス！
Oh, that's good! That's really good! Nice!
あざす！トライ、トライ！流せばいい？こっち、こっち。
Thanks! Let's try, try! Should I let it flow? This way, this way.
あ、ミオ先輩トライ！オッケー！
Ah, Mio-senpai, try! Okay!
ミオターン！ミオターン！
Mio's turn! Mio's turn!
来い！来い！ほっ！
Come on! Come on! Hop!
おおー！いいじゃん！うわ、うめえ！
Oh! Nice! Whoa, you're good!
うめえ？あ、フワモコ来た！
Good? Ah, Fuwamoco is here!
ハロー！すごーい、お祭りが！
Hello! Wow, it's a real festival!
お！うまい！うまい？美味しい！
Oh! Good! Good? Delicious!
美味しい！でも、この... melt? What is it?
Delicious! But, this... melt? What is it?
溶けてる？溶けてる、溶けてる。
Is it melting? It's melting, it's melting.
Look, I made that. I made this one.
え、これ、ミオちゃんが作ったんだよ！
Wait, Mio-chan made this one!
え、すごい！ミオちゃん器用！
Wow, amazing! Mio-chan is so skillful!
どうぞ！And I wanted...
Here you go! And I wanted...
あ、また？I wanted...
Ah, again? I wanted...
これこれ、フワモコどうぞ！
Here, Fuwamoco, have this!
大丈夫？あ、大丈夫？オッケー、オッケー。
Is it okay? Ah, is it okay? Okay, okay.
じゃあフワモコ、これ食べて！
Then Fuwamoco, eat this!
え、りんご飴！そう、そう！
Eh, candy apples! Yes, yes!
すごーい！めちゃお祭りだよ！
Amazing! It's so festival-like!
いくら出せんの？ハウマッチ、ハウマッチ！
How much can you pay? How much, how much!
いやいや、ビビ、ハウマッチ・ディス？
No, no, Bibi, how much for this?
How much? How much does it cost? お金はあるの？
How much? How much does it cost? Do you have money?
Yeah, I have money. オッケー。
Yeah, I have money. Okay.
ええと...いくらにする？
Let me see... How much should it be?
1000？1000円？
1000? 1000 yen?
100円？流します、流します。
100 yen? I'm letting it flow, letting it flow.
100円？流してくれる？
100 yen? Will you let it flow?
100？100万？100万？
100? 1 million? 1 million?
100万！流します。
1 million! Flowing it now.
え、じゃあビビさん、上手だったらさ、またミオちゃんにわたあめ作ってあげて。
Eh, then Bibi-san, if you are good at it, make cotton candy for Mio-chan again.
あ、いいよ、いいよ！コットンキャンディ。
Ah, sure, sure! Cotton candy.
流します！はーい！
Letting it flow! Okay!
おい！おい、うまい！ビビうまい！
Oi! Wow, nice! Bibi is good at this!
そうそう、その調子！ほっ！
Yes, yes, just like that! Hop!
うおー！お見事！オッケー！
Whoa! Splendid! Okay!
また流しますよ！おー！
I will let it flow again! Oh!
ミオちゃん、どうですか？
Mio-chan, how is it?
うん、めっちゃ美味しい。美味しいよね！
Yeah, very delicious. It is delicious, right!
流しそうめん、うまっ！
Nagashi somen is so good!
ね、流しそうめんいいよね！
Right, nagashi somen is great!
流してくれる？はい、ちょっとこれ流します。
Will you let it flow? Yes, letting this flow.
カミカミそうめん... これちょっと失敗になってきた...
Kami-kami somen... This is starting to look like a failure...
大丈夫だよ！大丈夫、今からね、大丈夫だよ！
It's okay! It's fine, from now on, it'll be fine!
流して流して。流すよ！
Flow, flow! Flowing it!
今日ね、ハコスのね、死ぬほどそうめん出てくるからいっぱい食べなきゃ。
Today, Hakos has a crazy amount of somen, so we have to eat a lot.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
Which one do you like? あ、中と大があるのかと思うと...
Which one do you like? Ah, thinking there might be medium and large sizes...
あと、いっぱいみんなに来てくれることを願うやん。
Also, hoping that many people will come visit.
ね、みんな食べて食べて！みんな、いっぱい食べて！
Right, everyone, eat, eat! Everyone, eat a lot!
ほっ！取れるかな？じゃあ...
Hop! Can I catch it? Well...
一番右、一番右！いや、ミオちゃん、左、左！
Far right, far right! No, Mio-chan, left, left!
あ、スバルもそう思ってた！
Ah, Subaru thought so too!
でもなんか意外とこれいっぱい食べるものあるからさ...
But actually, there's quite a lot to eat here...
あ、大丈夫かもね。
Ah, maybe it's fine.
え、でもさ、このレックウザ、今回はミオちゃんに行くんでしょ？
Eh, but this Rayquaza, it goes to Mio-chan this time, right?
うち、車で来たから持って帰れる。
I came by car, so I can take it home.
持って帰れる！今回はね、飼い主のミオちゃんのところにレックウザが帰るみたいです。
Can take it home! It seems Rayquaza is going back to its owner, Mio-chan, this time.
スバルさん、ちょっと心配してたよね、このレックウザ今日誰が持って帰るか...
Subaru-san, you were a bit worried about who would take this Rayquaza home today...
よかったね！あ、でも...もしもし？
Good for you! Ah, but... Hello?
あ、いいやん、後でね。後でね、そう、いいちゃん、いいちゃん！
Ah, that's fine, later. Later, yes, that's fine!
お、いいじゃん！
Oh, nice!
Wait, why do I have two of them? あ、それスバルちゃんが作った...
Wait, why do I have two of them? Ah, that's what Subaru-chan made...
やったー！スバルちゃんが作ったやつ！お疲れ様！
Yay! The one Subaru-chan made! Thanks for your hard work!
すごーい！ありがとうございます！
Amazing! Thank you so much!
さすが、やり手があって、なんか水飴みたい...
As expected, it has a good grip, looks like starch syrup...
これ大丈夫？
Is this okay?
美味しいよ、これ。大丈夫？
It's delicious, this. Is it okay?
なんか、綿あめのことになってきた、これ、潰れちゃってさ。
It's starting to look like cotton candy, but it got squished.
なんか、なんかフワちゃん圧縮...すごい！スターわたあめ！
Like, Fuwa-chan compressed... Great! Star cotton candy!
あー！すごーい！
Ah! Amazing!
いや、でもうまいんですよ、それ。ミオちゃんにあげなよ。
No, but it is tasty. Give it to Mio-chan.
え？どうぞ、ミオちゃん！
Eh? Here you go, Mio-chan!
え、本当に？あ、ありがとう！
Eh, really? Ah, thank you!
えへ、可愛い！
Hehe, cute!
これ、もらっちゃうよ。
I'll take this.
え、いける？いけるよ、いけるよ！
Eh, is it okay? Yeah, it's fine!
ヘルプ！ヘルプ！なんか詰まってる、なんか詰まってる！
Help! Help! Something's stuck, something's stuck!
I won! Did I win? I want you to pull it out!
皆様、これが流しそうめんでございます。
Everyone, this is Nagashi Somen (flowing noodles).
ああ！フワちゃんのわたあめ！
Ah! Fuwa-chan's cotton candy!
溶けてる、溶けてる！
It's melting, it's melting!
上の部分はまだいいんだけど。 I'm gonna use everything!
The top part is still fine, but... I'm gonna use everything!
戻る、戻る！ Oh, that's okay, people!
It's going back, it's going back! Oh, that's okay, people!
モコちゃんのわたあめ...
Mococo-chan's cotton candy...
雲みたいになってる。
It looks like a cloud.
雲みたいになってる！うそ、やめて！
It looks like a cloud! No way, stop it!
ありがとう。取れない！
Thank you. I can't get it!
取れない、私も取れない！ビブー！
I can't get it, I can't get it either! Biboo!
頑張って、ネリッサ！ネリッサのハンバーグみたい。
Do your best, Nerissa! Nerissa's looks like a hamburger.
でも、この色... Oh, yes!
But this color... Oh, yes!
あ！何これ？！これパテだよ。
Ah! What is this?! This is a patty.
ちょっとアグリーカラーだけど...
It's a bit of an ugly color, but...
One more time! Almost!
Oh my god, it's so big! Yes!
ちょっとアグリーカラーだけど。
It's a bit of an ugly color, though.
強そう。強そう。
It looks strong. It looks strong.
ネリッサの... Let's go! Let's go!
Nerissa's... Let's go! Let's go!
ああ！ ビブー、取って！取って！
Ah! Biboo, get it! Get it!
Yeah! Perfect!
イェーイ！ありがとう！
Yay! Thank you!
持って帰って。
Take it home with you.
食べて。食べたいよ。
Eat it. I want to eat it.
ねえ、フワモコさ、何か夏祭りの思い出とかある？
By the way, FuwaMoco, do you have any memories of summer festivals?
ないです。
We don't have any.
ない？！ 1個だけ、こっちに来てからは行ってないです。
None?! Just one... we haven't gone since moving here.
あ、そうなんだ。その前は1回行ったね、わたあめ買いに。
Oh, I see. Before that, we went once to buy cotton candy.
アップルキャンディ！
Apple candy!
お願いします、先輩！
Please, Senpai!
金魚すくいやばい。
Goldfish scooping is crazy.
モコちゃんがやってた時に、ちょっと勢いが強すぎて...
When Mococo was doing it, she had a bit too much momentum...
金魚すくいが丘の上にあって...
The goldfish scooping was on top of a hill...
モコちゃん結構勢いよく...
Mococo was really going at it vigorously...
金魚が...
And then the goldfish...
モコが気づかなくて...
Mococo didn't realize...
偶然に、その人の足に...
And by chance, it went right onto someone's foot...
パチャって！嘘でしょ？！
Splash! No way!
びっくりして、その丘をコロコロコロ...
She was surprised, and it rolled down the hill...
ねえ、なんでそんな怖い話なの？！悲しすぎる。
Hey, why is that such a scary story?! It's too sad.
金魚の思い出かな？これからカットしていきます。
Is that a goldfish memory? We are going to cut it now.
やばいそれ。
That's crazy.
ねえ、べー、何か思い出ある？夏祭りの。
Hey, Bae, do you have any memories of summer festivals?
Memories of summer festival...
はなび？
Fireworks?
あ、花火！花火は行ったよね。でも、花火、怖いです。
Oh, fireworks! We did go to see them. But fireworks are scary.
なんで？
Why?
大きい音... バンバンやめて！
Big sounds... Stop with the "bang bang"!
今べーが話してるのに、フワモコがバンバンバンって...
While Bae is talking, FuwaMoco is going "bang bang bang"...
やめなさい、あげるのは！
Stop that, let her speak!
べー、取って！
Bae, get it!
べーが話してるのに、べーが取ってくれたヨーヨーでバンバンやってるのやばいだろ。
While Bae is talking, you're hitting her with the yo-yo she got you. That's crazy.
ありがとう！Yummy, yummy!
Thank you! Yummy, yummy!
他に思い出ある？アサ...
Any other memories, Asa...
すみません、これ壊しました。
Excuse me, I broke this.
フワが壊しました、これ。強すぎた。
Fuwa broke this. It was too strong.
フワはやばいだろ。
Fuwa is out of control.
ヨーヨーだめだったね。
The yo-yo was no good, huh.
フブキ先輩が1個1個作ったの！
Fubuki-senpai made each one of these!
ビブー先輩、本当にありがとうございます！
Biboo-senpai, thank you so much!
イェーイ！
Yay!
もう1個いいよ。
You can have one more.
新しいの取ってもいいですか？
Can I get a new one?
いいよ、いいよ。 Are you making me go again?
Sure, sure! Are you making me go again?
流してあげる！
I'll slide it down for you!
イェーイ！
Yay!
これどう？
How's this?
グレープソーダ。
Grape soda.
おおー！
Oh!
多分、多分うん。
Probably, yeah.
ケチャップだ。
Ketchup!
Which one? Where's mine?
Which one? Where's my...
Where's one? I want two. All of them are good.
わたあめ、どうやって作るの？
How do you make cotton candy?
まず、好きな色を選んで。
First, choose your favorite color.
好きな色？
Favorite color?
これめっちゃ綺麗！
This is so pretty!
すっごく綺麗。
It's so beautiful.
何色にする？
What color should I do?
今まで何色？
What colors have we done?
もうちょっと優しくするね。
Let's do it gently.
え、でもオレンジ、え、オレンジとか作った人おる？
Wait, has anyone made orange yet?
みおちゃん！
Mio-chan!
みおちゃん、今日まだ出てない色ある？
Mio-chan, are there any colors we haven't used?
オレンジまだかも。
Orange, maybe not yet.
オレンジまだだって。じゃあオレンジにしようか。
Orange not yet? Then I'll make orange.
じゃあオレンジを、このカップに入れてください。
Then put the orange into this cup, please.
はい。
Okay.
Orange soda!
Dreamy color!
この辺オレンジ作ってるだろうな。
Someone probably made orange already.
作ってる、作ってる。
They probably did.
はい、これ一杯ね、やってください。
Alright, put one spoonful in, please.
うい。
Okay.
優しく。
Gently.
で、この真ん中に入れて。
Then put it in the middle.
真ん中？
Middle?
りんご飴、いいよ、食べて。
You can eat the candy apple.
Oh, you're making that?
How's it going? It's going okay.
入れたらスイッチをオンにして、しばし待つ。
Once you put it in, turn on the switch and wait.
Orange!
Spongebob!
スイッチ、オン！
Switch, on!
おお、え？
Oh! What?
で、これを、おい、おいで。
And then, take this...
Oh, pizza!
Sweet!
ねえ、コメントでヨーヨーで暴れてるのダメって。
Someone in the comments said "Don't go wild."
誰ですか？ヨーヨーで暴れてるのは。
Who's going wild with the yo-yo?
もこちゃんですか？
Is it Moco-chan?
もこちゃんですね、ヨーヨーで遊んでるのは。
Moco-chan is the one playing with the yo-yo.
私ここでやってないよ！
I'm not doing it here!
それで、こうグルグルグルってする。
And then, you spin it like this...
もうちょっとね、もうちょっとね。
A bit more, a bit more.
ここにあの、コットンキャンディ・ティーチャーが。
We have a cotton candy teacher here.
わたあめ先生、ビブさんだから。
Our cotton candy teacher is Bibu-san.
Bibu, please.
Bae, can you eat this?
I ate it.
Wait, wait.
No!
I don't have cotton candy...
Oh!
美味しい、美味しい。
Delicious, delicious!
わたあめあるよ。
We have cotton candy.
どうした？
What's up?
もこちゃん、それ作ったの？
Moco-chan, did you make that?
あ、待つしかねえんだ。待つしかないんだ。
Ah, we can only wait. We can only wait.
なるほどね。
I see.
え、ハコスさん、ハコスさんは夏の思い出ある？
Hakos-san, do you have any summer memories?
夏祭り、夏祭り。
A summer festival, summer festival!
祭り思い出ないっすよ。だって本当に...
I don't have any, because I've never...
行ったことないんじゃ？
You've never been?!
行ったことない！そうだ、言ってたわ！
I've never been! Oh right, you said that!
よかったな。
I see.
ないよ。
I don't have any.
行ってない。
She hasn't been.
ちょっと待って、もこちゃん...
Wait, Moco-chan...
もこちゃん、もこちゃんあのさ、ヨーヨーで暴れるのやめて。
Moco-chan, stop going wild with the yo-yo.
やってない！やってる！
I didn't! You did!
もこちゃん、もこちゃん、これしてこれして！
Moco-chan, do this, do this instead!
大丈夫？本当に。もこちゃん、危ない。
Are you okay, really? Moco-chan is...
Bae, do you want some?
No...
Are you sure? You want some, right?
Of course I will.
あ、いいね。
Ah, that's nice.
これ、みおちゃんのテクニック？
Wait, is this Mio-chan's technique?
That's how I'm doing it.
I don't know how this happened.
うん、うん。
Yeah, yeah.
I don't know how, but I'm going to spin it.
回して、回して！
Wait, turn it, turn it!
待って、待って！何それ、何それ！
Wait, wait! What is that?!
おお！
Wow!
I love burger.
みおちゃん、どうですか？夏祭りは。
Mio-chan, how is the summer festival?
I made a hamburger!
I like hamburger.
すごい！ Is it working?
Amazing! Is it working?
なんか出てきた！
Something's coming out!
グルグル！グルグル！
Spin, spin!
頑張れ、グルグル！
Go for it, spin it!
I need the water, right?
これやりたい。
I want to do this.
これめっちゃむずいよ。マジ今ビブしか成功してない。
This is really hard. Only Bibu succeeded so far.
ガチでむずい。
It's really hard.
コツ。
The trick...
お仕事で。
In my job...
子供たちのために。
For the kids...
こうやってやったら、強度がない。
If you do it like this, there's no strength.
え、もこちゃん、わたあめ上手いの？
Wait, Moco-chan, are you good at cotton candy?
そう、そう。
She is, yeah.
Yeah, I did put some of...
お言葉プリーズ、テクニック。
Someone, please teach us the technique.
あ、ナイスナイス！
Oh, nice! Nice!
ナイス、ナイス！
Nice, nice!
なんでもいいんだけど。なんでもいいんだって。
You can do anything. Anything is fine.
Maybe you start with the key?
At least... you just make what makes you happy.
おお、おお！
Wow!
置いていかないで。
Don't leave me.
みおちゃん、これ超楽しい！
Mio-chan, this is so much fun!
Oh, start with... look at the bottom. Makes sense.
おお、回る！わぁー！
Oh, it's spinning! Wow!
ちょっと近すぎた、スバル！
A bit too close, Subaru!
やめて、壊れる！
Stop, it'll break!
お、すごい！上手い、みおちゃん！
Oh, wow! Mio-chan, you're good!
みおちゃん！あ、ナイス！
Mio-chan! Ah, nice!
成功した！
She succeeded!
すごーい！
Amazing!
イェーイ！
Yay!
みおちゃん、コツは？
Mio-chan, what's the trick?
棒を濡らす。
Keep the stick wet.
棒を濡らす？
Keep the stick wet?
そう、濡らす。
Yes, wet it.
そんなこと言わないでよ、みおちゃん。棒を濡らすとかさ。
Stop saying things like that, Mio-chan! "Wet the stick" and stuff...
これ食べたい！
I want to eat it!
次、流しそうめんしよう。
Next, let's do Nagashi Somen!
お腹すいた！
I'm hungry!
お腹すいた？
You're hungry?
うん。 No, no, no! We have to do another one!
Yes. No, no, no! We have to do another one!
流しそうめんやるよー！
Nagashi Somen time!
上から流すからね！
Flowing from the top!
すげぇ！
Amazing!
なんかそう。
It's kind of...
怖いです。信用できない。
I'm scared. I can't trust this.
ムメイちゃんに、ほれ
Mumei-chan, here you go!
ムメイうまいんだよね、こういうの
Mumei is really good at this kind of thing.
あいた、あいた
Ow, ow, ow...
いけいけいけいけ！
Go, go, go, go!
ほい、ほい、ほい、ほーい！
Whoa, whoa, whoa!
おおー！すごい！
Whoa! Awesome!
これカリちゃんにあげる？
Give this to Calli-chan?
いや、いや、いや、ムメイがやってる
No, no, no, Mumei is doing it.
コーラ？
Is it Cola flavor?
ここで、あの、回して
Spin it around here.
そうめん、うま！
This somen is delicious!
バーガース！バーガース！
Burgers! Burgers!
あ、落ちた！プレート、プレート！
Oh, it dropped! Plate, plate!
あ、こうするんだ？
Oh, you do it like this?
これはソースだよ。
This is sauce.
す、す...
Slurp...
すするの苦手すぎだろ！
You're way too bad at slurping!
あ、ハジメ来た！
Oh, Hajime came!
ハジメ！ハジメ！
Hajime! Hajime!
モコちゃん。
Moco-chan.
色んなものを入れて...
Put various things in...
よし！ナイス！
Yes! Nice!
おお、ナイス！
Whoa, nice!
めいちゃん、これ流してあげて。
Mey-chan, please let this flow.
お、すごい！うわー！
Oh, amazing! Whoa!
ナイス！
Nice!
めいちゃんも今日は流すよ。
Mey-chan is also playing today.
そうめん！そうめん！
Somen! Somen!
ゴー！ゴー！
Go! Go!
さっきまで取れてたんだ。
I was catching it just now.
ナイスキャッチ！ナイスキャッチ！
Nice catch! Nice catch!
はい！ナイスキャッチ！
Yes! Nice catch!
そうめん！そうめん！
Somen! Somen!
お、ナイスキャッチ、ナイスキャッチ！
Oh, nice catch, nice catch!
Do you want it?
オッケー、どうぞ。
Okay, go ahead.
オッケー、いただきます！
Okay, we'll eat!
流そう、そうめん！
Flow, somen!
そうめん！
Somen!
うわ、来た！
Whoa, it's coming!
おい、待って、やめて、これ！
Oh, wait! Stop this!
めっちゃ食ってる！めっちゃ食ってる！
She's eating so much! She's eating like crazy!
おたまで食ってる！
She's eating with the ladle!
モコちゃん、これあなたに！
Moco-chan, this is for you!
Take it, take it!
え、あの、ヨーヨーやって、ハジメ。
Hey, do the yo-yo, Hajime.
待って、待って、お腹いっぱい！
Wait, wait, I'm so full!
いっぱい！いっぱい！
Full! Full!
一回ストップで。
Let's stop for a moment.
Wow, that smells like ketchup.
ケチャップももらえる？
Put some ketchup on it, please.
You still making a hamburger?
I'm making the hamburger, man.
Are you still making a hamburger?
How many?
うまい！
Oh, yummy!
はい、こうして、こうして。
Yes, spin it around.
だめ？
No way?
がんばれ！がんばれ！
Good luck! Good luck!
どう？
うーん、おいしい！
How is it?
Mmm, delicious!
お、おいしい？よかった。
Oh, good. I'm glad.
すごくおいしいね。
It's super delicious.
わかった。
I got it.
ハジメは今ね...
Hajime is currently...
やってみよう！やってみよう！
Let's try! Let's try!
このもさもさしてるやつが光るやつ。
The fuzzy-looking one is the one that glows.
もさもさ。
そう、もさもさの光るやつ。
Fuzzy, fuzzy.
Yeah, the fuzzy glowing one.
お。
Okay...
お！お！お！すごーい！
Oh! Oh! Oh! Awesome!
ナイス、ナイス！まあまあナイス、ナイス！
Nice, nice! Well, nice try!
やったー！キター！
Yay! We did it!
ヤッホー！
Yahoo!
なんなんだそこ、うるさすぎるだろ！
Why is it so loud over there?
取れた。
ナイス！
I got it.
Nice!
ナイス！はい、次！
Nice! Okay, next!
これ飲んでいいですか？
Can I drink this?
いいよ、どうぞ。
もう一回行って、そいつ。
Sure. Go ahead.
Go for it again.
お前一人で食ってんじゃねえよ！
Wait, you're eating it all by yourself?
取れました！
I caught it!
I got it!
わーい！すごーい！
Yay! Awesome!
そうめんください！
Give me some somen, please!
そうめん、そうめん！
Somen, somen!
流すよ、流すよ！
Flowing, flowing!
ゴー、ゴー、ゴー！
Go, go, go!
あ！あ！あ！
Ah! Ah! Ah!
そうめんへようこそ！
Welcome to somen!
ヨーヨーやりたい。
I want to do the yo-yo.
ハジメ終わりました。次はそうめん！
Hajime is done. Next is somen!
I'm determined now, I have to finish.
Yeah. 流すそうめん、いっぱいあるから。
Yeah. We have so much Somen here.
そうめんください！
Somen, please!
流して、流して！食べな、食べな！
Flow it, flow it! Eat, eat!
バーガー作ってるよ。
I'm making a burger.
うわ、そうめんめっちゃ作れてる！
Wow, we have so much Somen!
ナイス！すごーい！
Nice! Awesome!
これいいですね！
This is great!
かわいい！いいですね。
So cute! Nice!
私はアメリカ人です。バーガーが好きです。
I am American. I like burgers.
ハンバーガー。
Hamburger.
次、わたあめ作って。これめっちゃはやい！
Next, please make some cotton candy. It's so fast!
待って、先にバーガー作らなきゃ。
Wait, I have to make a burger first.
I'm trying.
わたあめ、こっちに入れて。
Let's put cotton candy over here.
I don't think we have tape. あ、作る、作る。
I don't think we have tape. Oh, I'll make it.
はい、どうぞ！
Okay, here you go!
流します！
I'm flowing it!
来い、来い、来い、来い！
Come, come, come, come!
元気すぎるだろ！
You're too energetic!
よし、お試しだ！
Alright, a free trial!
お試し、お試し！
Free trial, free trial!
お腹空いたー。
I'm so hungry.
グミ作りたい。グミ？
I want to make a gummy. Gummy?
はい、よし！
Okay, let's do this!
他のグミ、何味ですか？
What flavor is the other gummy?
すごいうまい！
It's so good!
ドルフィン？
Dolphin?
うわ、うまい、うまい！
Wow, delicious, delicious!
めっちゃうまい、これ最高！
This is super tasty! This is the best!
ちょっと待って。あ、出てくる、出てくる。
Wait a minute. Oh, it's coming out, it's coming out!
うわー！
Whoa!
そうそうそう。温かくなるまで時間かかるから。
Right, right. It takes time for it to heat up.
これ、結構ね、時間かかる。
This actually takes quite some time.
アイス屋さんもあるよ、時間。
The ice cream shop has some time too.
ちなみに一番うまいのはビジュー。
By the way, the best one is Bijou's.
えー？ビジュー？
Eh? Bijou's?
え、こっちは？
Eh, how about this one?
ネリッサちゃん、こっちは？
Nerissa-chan, how about this one?
はい、どーぞ！
Here you go!
あっちの方、どうですか？アイスか、グミ、どっち作った方がいいですか？
How about over there? Ice cream or gummy, which one should I make?
え？いっちゃん、全部いっちゃえ！
Eh? Just go with all of them!
狙って、全部いっちゃって。
Aim and go with all of them.
狙ってください、狙ってください。
Please aim, please aim.
はーい！
Oka-ay!
アイスかグミ？
Ice cream or gummy?
来た来た来た！
It's here, it's here, it's here!
うまいやん！
That's good!
めっちゃうまい！
Super tasty!
うぇーーーい！
Weeeeey!
テープが...
The tape is...
オッケー、いいです。
Okay, that's fine.
オッケー。
Okay.
あ！飛び散る、飛び散る、飛び散る！
Ah! It's flying everywhere!
あー、飛び散るから気を付けて。
Ah, it'll fly around, so be careful.
これ、これ...
This, this...
あ、ちょっと待って！
Ah, wait a minute!
待って、待って！
Wait, wait!
どっちがいいですか？アイスかグミ。
Which one do you want? Ice cream or gummy.
うわ、すごいうまい！
Wow, that's so good!
すごい、すごい！
Amazing, amazing!
おい、うまい！
Hey, it's delicious!
うわ、うまい、うまい。
Wow, yummy, yummy.
あ、今...
Ah, now...
今、待って。
Now, wait.
アイス可愛いじゃなくて、アイスか、グミか。
Not 'ice cream is cute', but ice cream or gummy?
教えて！
Tell me!
どっちがいい？
Which one do you want?
キャンディ？キャンディ？
Candy? Candy?
キャンディ補充。
Refilling candy.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
なんかね、冷めちゃうからね。
You know, because it gets cold, right?
いくつかになってもね。
No matter how many there are.
アイス、アイス。合って、合ってね。
Ice cream, ice cream. Yeah, that's right.
グミ、アイス、どっち？
Gummy or ice cream, which one?
来る、来る、来る、来る！
It's coming, coming, coming, coming!
来る、来る！
It's coming, coming!
うわー、すごい！
Wow, amazing!
あ、すごい、すごい！
Ah, amazing, amazing!
あ、これ、これ...
Ah, this, this...
うわ、めっちゃうまい！
Wow, super good!
ダメ、ダメ、ダメ、ダメ。
No, no, no, no.
来る、来る！
It's coming, coming!
うわ、うわ、うわ、すごい！
Wow, wow, wow, amazing!
来る、来る、来る、来る！
It's coming, coming, coming, coming!
あ、待って、待って、ちょっと待って。
Ah, wait, wait, wait a second.
うぇーーーい！
Weeeeey!
あ、すごいうまい！
Ah, so good!
うわ、すごい、すごい！
Wow, amazing, amazing!
あ、待って、待って。あ、うわーーー！
Ah, wait, wait. Ah, waaaah!
うわーーー！
Waaaah!
すごい、すごい、すごい！
Amazing, amazing, amazing!
やばいやばい！
Oh no, oh no!
わたあめ会場盛り上がりすぎだろ！
The cotton candy venue is getting way too hyped!
ちょっと待って、はい、ちょっと待って、待って！
Wait a second, yes, wait a second, wait!
やばいやばいやばい！
Oh no, oh no, oh no!
風に負けるな、頑張れ！
Don't lose to the wind, hang in there!
もう、手を躍らすんだ！
Just move your hands!
もっと手を躍らすんだ、躍らすんだ！
Move your hands more, move them!
あ、やっちゃった！
Ah, I did it!
え、えっと、もう、ゆっくり。
Uh, um, just slowly.
もうゆっくり、ゆっくり、ゆっくり。
Slowly, slowly, slowly.
もうちょっとゆっくり。
A little more slowly.
あ、これ...
Ah, this...
あ！あー！
Ah! Ah!
助けて、助けて！
Help, help!
あ、あ、上？
Ah, ah, up?
えっと、えっと、えっと...
Um, um, um...
うわーーー！
Waaaah!
おそろしくない？
Isn't this terrifying?
あ、うわーーー！
Ah, waaaah!
ちょっと待って、これ、スバルが持って帰るやつだから。
Wait, this is the one Subaru is taking home.
えっと、えっと、えっと、えー、これ...
Um, um, um, uh, this...
あれ？あれ？あ、うわーーー！
Huh? Huh? Ah, waaaah!
あ、あ、あー！
Ah, ah, ah!
どうしたらいいの？これ。
What should I do with this?
助けて、あー、助けて！
Help, ah, help!
どうしたらいいの？これ。壊れちゃってる。
What should I do with this? It's broken.
ねねが壊すのやめて！
Nene, stop breaking it!
でかい！
It's huge!
あ、壊れちゃう、あ、助けて！
Ah, it's gonna break, ah, help!
オッケーです。
It's okay.
終わった？
Is it done?
あ、これ、これ...
Ah, this, this...
うわーーー！
Waaaah!
あ、あ、あ、待って、待って！
Ah, ah, ah, wait, wait!
うわ、すごい、すごい！
Wow, amazing, amazing!
うぇーーーい！
Weeeeey!
ネリッサ、ネリッサ！
Nerissa, Nerissa!
あ、あ、あ、うわーーー！
Ah, ah, ah, waaaah!
お願いします、お願いします！完成品！
Please, please! The finished product!
行きますよ、ちょっと、見てて。
Here we go, just watch.
バーガー＆ポテト。これ、ポテト。
Burger and fries. This is fries.
うぉーーー！コーラ付き！
Whoa! With cola!
そして、最初に作ったのは、スーパーチーズだし！
And the first one we made is super cheese dashi!
スーパーチーズだし！
Super cheese dashi!
そして、初めて作った、これ！
And the very first one we made, this!
やったーーー！おっちゃめっす。
We did it! So playful.
いただきます！
Thank you for the food!
すごいい、これはビブ、あ、違う...
Amazing, this is a bib, ah, wait, no...
あ、食べてみてください。
Ah, please try eating it.
食レポして。いただきます！
Give us a review. Thank you for the food!
もう、ぐちゃぐちゃやん！
It's already a complete mess!
粘土みたいになるんだ。
It turns into something like clay.
すごい、わたあめって...
Amazing, cotton candy is...
えー、そうなの？やった、噛めないでしょ。
Eh, really? Hooray, you can't even chew it, right?
え、噛めない、これ。ビブ、ビブって言っちゃう。
Eh, I can't chew this. I keep saying 'bib', 'bib'.
何ポイント？
How many points?
ナイス！ナイス！ナイス！
Nice, nice, nice!
マックス100ポイント！
Max is 100 points!
おおー！
Ooh!
何ポイント、これ？
How many points is this?
あ、でっか！
Ah, it's huge!
マジで？
Seriously?
うん、それ食べてもいいよ。
Yeah, you can eat that.
10ポイント！
10 points!
安っ！安っ！
Too cheap! Too cheap!
安すぎる！買い叩かれてる！
That's way too cheap! You're getting ripped off!
じゃあ、10ポイント。
Okay, 10 points.
もう一個欲しいな。
I want one more.
次！
Next!
ありがとうございます。
Thank you very much.
食べ尽くす！
I'll eat it all!
あ、なんか煙出てる！
Ah, there's smoke coming out!
煙出てる！
Smoke is coming out!
あ、今オフになってる、オフになってる。
Ah, it's turned off now.
綿あめ屋は一回止めます。
The cotton candy shop is stopping for a moment.
ごめんなさい！
I'm sorry!
はじめが綿あめ機ぶっ壊した！
Hajime broke the cotton candy machine!
ごめんなさい！ごめんなさい！
I'm sorry! I'm sorry!
これ見せて、見せて。
Show us that, show us.
やばい、煙がやばい！
Oh no, the smoke is crazy!
焦げちゃったよ。
It got burnt.
煙？
Smoke?
それ危ないんで、一回...
That's dangerous, so let's...
メンテナンス中だね、これ。
It's undergoing maintenance now.
メンテナンス。
Maintenance.
メンテナンス、メンテナンス。
Maintenance, maintenance.
終わった後は必ず煙出るから。
Smoke always comes out after it's done.
じゃあ大丈夫か。じゃあ大丈夫。
Oh, then it's fine. It's fine.
もうちょっとしたらね。
In just a little bit.
美味しい？
Is it delicious?
美味しい！
It's delicious!
あ、それオフになってる。
Ah, that's turned off.
ちょっと待ってね。
Hold on a second.
あ、そうだね。
Ah, right.
お掃除中。
Cleaning time.
綿あめ屋さん、ちょっと一時休止です。メンテナンス入ります。
The cotton candy shop is temporarily closed for maintenance.
メンテナンス！
Maintenance!
メンテナンス中。
Undergoing maintenance.
ごちそうさまでした！
Thank you for the food!
美味しかったです。
It was delicious.
食べます。
Eating.
わあー！
Whoa!
リアルそうめん！
Real somen!
美味しそう！
Looks delicious!
あ、そうめんだ！
Ah, it's somen!
焼きそばも流す？
Should we send down some yakisoba?
あ、飴だ！
Ah, candy!
おー、怖い！
Ooh, scary!
私も食べたい。
I want to eat too.
怖い！
Scary!
また焼きそば？
Yakisoba again?
一回焼きそば流れたよね。
Yakisoba flowed down once before.
一生分。
For a lifetime.
美味しい！
Delicious!
すごい！
Awesome!
ストレートで行けるから。
You can do it directly.
べーちゃん行ける？
Can you do it, Bae?
行けないかも...
Maybe I can't...
がんばって！
Do your best!
ふみちゃんがんばれ！
Go Fumi, go!
行けないかも...
Maybe I can't...
これみおちゃんとビブーは成功する。
By the way, Mio-chan and Biboo succeeded.
なんで？
Why?
どうやって？
How?
聞いたら、え？ってなるよ。
If you hear how, you'll be like "Huh?".
誰かに食べさせてもらうアイデア。
Our idea is to feed it to someone else.
がんばる、ねるち！
Do your best, Neru-chi!
これ取らなきゃ。
I have to get this.
実力で取ってた、ちゃんと。
I caught it properly with my own skill.
あ、二個！二個取り！
Ah, double catch! Double catch!
あー！
Ah!
欲張ると良くないね。
Greed is not good.
Greed is indeed not good.
もう一回いいよ。
One more time is fine.
やった！
Yay!
もう一回、もう一回。
One more, one more.
これちなみにみおちゃんが全部手作りしてるから。
By the way, Mio-chan handmade all of this.
すごい！
Wow!
ただ流れてるわけじゃない。
It's not just floating down.
大丈夫。
It's fine.
そうめんだ。
This is somen.
いらっしゃい、いらっしゃい！
Welcome, welcome!
いらっしゃい！
Welcome!
で？
And?
ポテト。
Potato.
お待たせしました。
Sorry to keep you waiting.
流します！
Sending them down!
ポテト！
Potato!
焼きそば、焼きそば美味しい！
Yakisoba, yakisoba is delicious!
取って、取って！
Catch it, catch it!
はじめちゃんがんばって！
Hajime, do your best!
ナイスナイス、取れた！
Nice, nice, you caught it!
もう一個、もう一個流れる。
Another one, another one is coming.
気をつけてね。
Be careful.
次、次！
Next, next!
大丈夫、大丈夫。
It's fine, it's fine.
わさびそうめん？
Wasabi somen?
流れる、流れる！
It's coming, it's coming!
あー！
Ah!
取れた！
We got it!
やった！
Yay!
辛くなかった、美味しかった。
It wasn't spicy, it was delicious.
あ、マジ？
Oh, really?
もう一個ピザ流れた、すごい！
Another pizza flowed down, awesome!
オーケー、やった！ピザはいらない。
Okay, yay! I don't want the pizza though.
美味しい、美味しい。
It's delicious, delicious.
大丈夫、大丈夫。
It's fine, it's fine.
こうやって叩くと美味しい。
If you hit it like this, it's delicious.
もう一個、もう一個。
Another one, another one.
美味しそうだし楽しそう！
It looks so tasty and fun!
あ、来た！
Oh, there it is!
猫が喜びそう。
Cats would love this.
確かにね。
Indeed.
ねえ、やめなさい！
Hey, stop that!
バシバシ叩くのやめなさい！
Stop hitting it over and over!
またバシバシしてる！
She's doing it again!
やった！
Yay!
共鳴、共鳴。
Resonance, resonance.
お！
Oh!
来た？
Did it come?
やった！
Yay!
やったー！
待って、全部取ってる。
Wait, she's catching it all.
待って、流しすぎ！
Wait, it overflowed!
大丈夫、大丈夫！
It's fine, it's fine!
Aちゃん可愛い。
A-chan is cute.
うん。
Yeah.
そこから回収されて、またそうめんになる。
From there, it gets collected and becomes somen again.
あ、なるほどね。
Ah, I see.
無限そうめんだよ。
It's infinite somen.
無限そうめん！
Infinite somen!
お！
Oh!
お客様来た！
We have a customer!
お客様！
Customer!
でもちゃんとマナーありますからね。
But remember, there are manners!
お客様！
Customer!
お客様大丈夫ですか？
Customer, are you okay?
はい、お客様席どうぞ。
Yes, please take the customer seat.
気をつけてね！
Be careful!
こっからね、気をつけて。
From here, be careful.
これ壊さないでね！
Please don't break this!
壊さないで、はじめ！
Don't break it, Hajime!
流して、流して！
Let it flow, let it flow!
頑張って！
Do your best!
お、お、お！
Oh, oh, oh!
やった！大丈夫？
Yay! Is it okay?
そう、大丈夫。
Yeah, it's okay.
Nice!
I got it!
My hands are sticky from it.
Okay, I like your fingers.
What?
Your fingers in my mouth? Great!
このそうめん、チーズの匂いがする。
This somen smells like cheese.
チーズの匂い？
Smell of cheese?
そうめん、チーズ。
Somen, cheese.
なんかキャンディだけどチーズの匂い。
It's like candy, but it smells like cheese.
本当だ！
You're right!
いや...
No...
そうめん、食べないからね。
Nobody is eating the somen.
You can eat this later.
Eww!
I'm not eating that!
You're eating it, you're eating it.
No way!
なんかマジやばい。
This is crazy.
水風船、一個落とした。
I dropped one of the water balloons.
ちょっと、無くした？
Wait, did you lose it?
無くしたかも！
I might have lost it!
え、水風船無くしたの？
What, you lost the water balloon?
水風船がなくなるとかある？
How do you even lose a water balloon?
ベーちゃん、そうめん！
Bae-chan, somen!
おかわりお願いします！
More, please!
ヨーヨー消えたんで、後でもう一回やってください。
The yo-yo disappeared, so please do it again later.
一緒にやっちゃう？
Should we do it together?
やりたい！
I want to do it!
ラッキー、ラッキー！
Lucky, lucky!
わたあめが壊れた。
My cotton candy is ruined.
もう一回、もう一回！
One more time, one more time!
え、この紐もフブキ先輩が？
Wait, is this string also from Fubuki-senpai?
はい、はい！
Yes, yes!
おぉ！
Oh!
切れた！
It broke!
ありがとうございます！
Thank you very much!
Do you want to make it together, Bae?
Okay.
Here is the pizza.
We will probably use the spoon.
Where is the spoon?
This is first.
Yay!
Bae, we're going to make it together.
Let's spin the cotton candy.
Yeah.
わたあめ回転させよう。
Let's spin the cotton candy.
Open wide.
Orange?
Oh, it didn't open. Okay, never mind.
Lost it. Oh, okay, you keep it.
I'll play with my toy.
これやったことある？
Have you ever done this before?
あるある！
Yeah, I have!
じゃあ行けるかも！
Then you can probably do it!
You can do it!
アメやりたい。
I want to make cotton candy.
優しくね、優しくね。
Be gentle, be gentle.
失敗するわけないから。
There's no way we'll fail.
頑張って、おれ！
Do your best, me!
おおお！
Oh, oh, oh!
見て見て見て！
Look, look, look!
あぁ！大丈夫、大丈夫！
Ah! It's okay, it's okay!
やったー！できた！
Yay! We did it!
やった！
Yay!
Oh, so wet.
I got wet!
いちごの匂いする。
It smells like strawberry.
まずベーちゃんね。
First, Bae-chan goes.
遊ぼう！
Let's play!
おぉ！
Wow!
Yeah, the ketchup...
Oh, that's nice.
Don't break it!
It's dead.
Oh!
Oh, it's good.
Oh no, there are so many steps.
This one has even more steps, look at that!
I can't do this.
Yes, you can, Yu. You have to commit.
Kyaaa!
これ何？
What is this?
これマジで死ぬんだけど。
This is literally killing me.
夏祭りだからね。
It's the summer festival, after all!
可愛い。
So cute.
自己紹介して、ここで。
Do a self-introduction here.
自己紹介。
Self-introduction.
美味しい、あたし。
It's delicious, me.
I need to use my hands, okay.
めっちゃマンゴーの匂い。
It smells so much like mango.
これね。
This one.
I need to do this.
I don't like how it feels.
I need to cut it to pieces.
綺麗、綺麗！
So pretty, pretty!
綺麗！
So pretty!
やった！
Yay!
すごーい！おいしそう！
Amazing! It looks delicious!
おいしそう！
It looks so good!
これクレープじゃない？
Isn't this like a crepe?
ベーコン、ベーコン！
Bacon, bacon!
ベーコンください！
Bacon, please!
チーズもください！
Cheese too, please!
うわー、でもチーズのがやばい、これ。
Wow, but the cheese one is crazy.
そう、できるだけストロベリーの
Yeah, as much strawberry...
あまーいのにした方がいい。
...and sweet as possible is better.
It's gonna be savory. What do we do?
大丈夫、大丈夫。
It's fine, it's fine.
ちゃんと回収して。
Collect it properly.
大丈夫、大丈夫。
It's fine, it's fine.
ちゃんと回収して！
Collect it properly!
え、今わたあめ作ってんの誰？
Wait, who's making the cotton candy right now?
ねね！
Nene!
ちゃんと回収してね！
Make sure to collect it properly!
それ？
That one?
そうだよ。
Yeah, that's right.
やばいやばい、全然できてない。
Oh no, it's not forming at all.
これ、熱いから、ここに熱くなって...
Since this is hot, it gets hot here...
それで固くなっていくから。
...and that's how it hardens.
そういう感じ。
Like that.
怖い、当たり前でしょ！
It's scary! Of course it is!
危険な雰囲気やって。
It feels dangerous.
It smells!
It smells like bacon.
I'm not eating it. Eat it!
大丈夫、大丈夫。
It's fine, it's fine.
You guys are so cruel.
おいしそう。
Looks good.
I can smell it from here, and I'm like steps away.
Right? It smells.
何それ？
What is that?
すごい、すごい！
Amazing, amazing!
すごいでしょ！なんかすごいとがってきた。
Amazing, right? It's getting really pointy.
ちょっとだけ、ちょっとだけ見える。
Just a little, I can see it just a little.
バレる、バレる。
They'll find out, they'll find out.
Where is the cup?
箸、箸。
Chopsticks, chopsticks.
三角になってきた。
It's turning into a triangle.
三角？おかしい、丸になるはずなのに。
A triangle? That's weird, it's supposed to be round.
怖い、怖い、怖い！
Scary, scary, scary!
これね、あ、すごい。
This one, oh, wow.
I think they count, though.
できた、できた！
It's done, it's done!
ぽんぽん！
Pon pon!
だいたい。
Mostly.
Look, you said... look, look, it's not getting...
これ、薬味入れるやつ。
This is for the condiments.
It smells bad.
え、何？
Eh, what?
やっぱり、住んでるかもしれない、ここに。
As expected, someone might be living here.
誰か住んでる？
Someone is living there?
誰か住んでる。
Someone is living there.
It's scary! It's scary!
わたあめ毛が生えてる。
The cotton candy has hair growing on it.
え、おい、何やってんだよ。
Hey, what are you doing?
Where are the cups for this?
そうめん、私のそうめんが！
Somen, my somen!
私のそうめんが取られた！
My somen got taken!
ちゃんと食べてくださいね。
Please eat it properly.
あ、そうめん。
Ah, somen.
ピンク。
Pink.
お前、チーク好きすぎるだろ。
You like blush way too much.
そうめん入れとくよ。
I'll put some somen in.
I don't know, I don't know.
ピンク、ピンクね。
Pink, pink, right?
ピンクやった。
I did pink.
ぽんぽん！
Pon pon!
一緒に、なんか変な匂いするピザ作る？
Shall we make a weird smelling pizza together?
うん、本当だ。めっちゃチーズ。
Yeah, true. So much cheese.
匂い嗅いでみて。
Smell it.
でも、キャンディだけど、すごいリアルな匂い。
But even though it's candy, it smells so realistic.
なんかちょっと嫌。
It's kind of gross.
チーズの匂い嗅いだ？ベーコンもしっかりと。
Did you smell the cheese? And definitely the bacon.
なんかピザの匂い。
It smells like pizza.
これ一緒にする。
Let's combine them.
これがチーズ。
This is cheese.
I'll figure it out. Smell it.
うわー、デカすぎる！
Whoa, it's too big!
デカいこれ。
This is huge.
揺らす。
Shake it.
これ作りたかった。
I wanted to make this.
おいしい？
Is it delicious?
そう。
Yeah.
じゃ、このわたあめ持ってるね。
Okay, I'll hold this cotton candy.
わたあめ似合うね。
Cotton candy suits you.
もう一回ね。
One more time.
欲張りだな。
Greedy, aren't we?
うまいね。
You're good.
流しそうめんの才能あるね。
You have a talent for flowing somen.
あ、またヨーヨーキッズが暴れてる。
Ah, the yo-yo kids are running wild again.
行くよ。
Here we go.
おお、うまいね。
Oh, you're good.
まだ行こう、まだ行こう。
Let's keep going, let's keep going.
手を洗わないと。
I need to wash my hands.
ね。
Right?
器用だね、これなかなか。
You're quite dexterous with this.
よいしょ。
There we go.
あ、みこち、これチーズ菓子。
Ah, Mikochi, this is cheese candy.
え、最強。
Eh, strongest.
そうめん。
Somen.
感想言ってあげて。
Give us your impressions.
美味しい？
Is it good?
すごい！
Awesome!
ヤッター！すごい！青！
Yay! Awesome! Blue!
おいしょ！３個目だ！
Here we go! That's the third one!
あー！みこちゃん！
Ah! Miko-chan!
わかりました。
I got it.
やったーー！！
We did it!!
ありがとうございます！
Thank you so much!
イェーイ！ありがとう！
Yay! Thank you!
ヨーヨーチップ…ヨーヨーチップ大暴れ！
The yo-yo chips... They're going wild!
For those with dirty hands...
そうめん、美味しい！
I would literally stick my fingers, right? I would.
Somen is delicious! I would literally stick my fingers in, right? I would.
夏祭りの思い出。
Summer festival memories.
オッケー、うんと…
Okay, let me see...
It's for Momoko-chan, the little sisters, am I right?
キラキラ。これ最近じゃん！
Sparkly. That's so recent!
I skipped this step. Look, I have three.
わぁ！めちゃくちゃ光ってる！
Wow! It's shining so much!
たこ焼きみたいな形になってきたかも。たこ焼きだろ、これ。
It might have shaped like a takoyaki. It's basically a takoyaki.
溢れてる、たこ焼きが。
The takoyaki is overflowing.
ひっついてる、ひっついてる。
They're sticking to me.
They're sticking, they're sticking. They're sticking to me.
大丈夫。来ないで！
It's fine. Don't come near me!
もっと美味しくなってる！
It's getting more delicious!
よし、何色がいい？何色がいい？
Alright, what color do you want? What color?
甘いもの食べたい！
I want to eat something sweet!
ブルー！オッケー。
Blue! Okay.
美味しい！おいしー！
Delicious! Yummy!
うわぁー！ヤッターー！
Whoa! Yes!!
やったーー！！きゃははは！
We did it!! Hahaha!
盛り上がりすぎだろ、そっち！盛り上がりすぎだろ、みんな。
You guys are getting way too hyped over there! Everyone is way too hyped.
ねるねるねるねる…美味しいです。
Mixing, mixing, mixing... It's delicious.
べー！イェーイ！
Bae! Yay!
食べたい！
I want to eat it!
そうめん、そうめんも食べよう。
Let's eat the somen too.
ピザ、みこ。オレンジ、オレンジ。
Pizza, Miko. Orange, orange.
オレンジとイエロー。キアラも…
Orange and yellow. Kiara too...
キアラのもできた。オッケー。
Kiara's is ready. Okay.
あれ？これだっけ？お箸もないから…
Huh? Was it this? Since we don't have chopsticks...
ピザももらう。べー、オレンジ？
I'll take some pizza too. Bae, orange?
２杯の水とトマトソースのもと。
Two cups of water and tomato sauce mix.
やばい、トマトソース。トマトソース。
Oh boy, tomato sauce. Tomato sauce.
そうめん、そうめん！べー！
Somen, somen! Bae!
何監視されてるの？みこちまた食べてる（笑）
Why is she being monitored? Miko-chi is eating again? That's so funny.
イェーイ！
Yay!
イェーイ！ワンモア！ワンモア！
Yay! One more! One more!
最後、最後！ラストワン！最後、最後！
The last one, the last one! Last one! Last, last!
ワンモア！ワンモア！
One more! One more!
それ、めっちゃ便利。
お願いします！
That's super convenient. Here we go, please!
大丈夫！お、いくよ。
It's fine! Oh, here it goes.
いくよ、そうめん。
Here it comes, somen.
何で離しちゃったの？！
Why did you let go of it?!
そうめん、捕らなきゃ！
You have to catch the somen!
次はそうめんが流れていくんだから！
Next, the somen is going to flow!
トマトソース…
Tomato sauce...
そうめん…大丈夫だよ、大丈夫だよ。
Somen... It's okay, it's okay.
そうめん食べた…
I ate some somen...
おい！お前ふざけんなよ、みこち！
Hey! Don't mess around, Miko-chi!
美味しい！そうめん取らないで！
Delicious! Don't take the somen!
うわっ！そうめん…そうめんハンター！
Whoa! Somen... Somen hunter!
美味しそう…べーの番、べーの番。
Looks delicious... Bae's turn, Bae's turn.
ねるねる…あっ、べー…
Mixing... Ah, Bae...
美味しい。
It's delicious.
そうめんハンター！みこちゃん…
Somen hunter! Miko-chan...
これでイベント…そうめん…
With this, the event... Somen...
みこちゃん、そろそろ食べ物食べるの控えていてね。
Miko-chan, you should hold off on eating more food for now.
はい！確かに。
Okay! Indeed.
重いイベントが起こるんだから。
Because a major event is going to happen soon.
そうめん持ってきたよ！
I brought the somen!
チョコレートソース？！何？
Chocolate sauce?! What?
そうめん…ピザ！ヤッター！
Somen... Pizza! Yay!
こっちでも用意してあったけど。
Though we also prepared some on this side.
え、こっちにもあるってことね。オッケー、オッケー。
Ah, so there's some here too. Okay, okay.
何？みこちの勝者？イェーイ！
What? Is Miko-chi the winner? Yay!
いつでも
Ready anytime...
もう、みこちゃんから先渡しね
I'll hand it over to Miko-chan first.
みこちゃん、がんばれー！
Miko-chan, do your best!
いつでも準備はできた
I'm ready anytime!
これ、ダメなんだよ、これ！
This is no good!
あーーー！そうそうそう！
Aaaah! Yes, yes, yes!
お、お、おおーーー！ファイブフィンガー！
Oh, oh, ohhh! Five finger!
うわー、すごい！もう一回、もう一回！
Wow, amazing! One more time!
ボールゲット！すごい、ファイブフィンガー、イェーイ！
Got the ball! Five finger, yay!
素晴らしいものだ！はい、先生、素晴らしい！
That is wonderful! Yes, teacher, wonderful!
いやいやいや、お、マイクラそうめん...
No, no, no. Oh, Minecraft somen...
おおーー！誰だ？
Ohhh! Who is it?
ここに来て。おお、みんないる！ヤッホー！
Come here. Oh, everyone's here! Yoho!
はい、次に続きます。ちょっとトラブルがあって...
Continuing to the next. There was some trouble...
ちょっと待って、ガチでトラブル、やばい。美味しい、なんかブドウ味
Seriously, a trouble, oh no. Delicious grape flavor!
すごい美味しい、みんな食べてみて。はい、ホロライブ...
So delicious, try it! Yes, Hololive...
感想... ありがとうございます、来てくれて
Thoughts... Thank you for coming!
なんかこれ、めちゃめちゃしてる。大暴れした、初めの...
Somehow this is messy. Rampaged at first...
美味しい、美味しい。これ、なるほどなるほど
Delicious! I see, I see.
変な格好で撮りたい、自撮り。笑うな！
I want to take a weird selfie! Don't laugh!
なんか顔がちょっと困ってるよね、しょうちゃんで。どうして？
Sho-chan looks a bit troubled. Why?
ブドウ、ブドウ味？酸っぱい、酸っぱいからちょっと困ってる顔をしてるね
Grape flavor? It's sour, so she looks troubled.
今日の難易度高めとなっておりまして...ヨウヨウは、結構難しいけど...
Today's difficulty is high... Yo-yo is hard but...
今ビブーがファイブフィンガーを達成した！すごい！
Biboo just achieved the five finger! Amazing!
ビブー、さすが得意なだけあるから、めっちゃむずい。むずい！
Biboo is good at it, but it's really hard.
で、その後の綿あめは...さっきハジメがやったんだけど...
The cotton candy after... Hajime did it earlier but...
なんかね、石みたいなの作ってました。石！？
He was making something like a stone. A stone?!
で、流しそうめんも、これも、え、いくぞー！お、おー！
And nagashi somen too, here we go! Oh, oh!
いらっしゃい、いらっしゃい。なっちゃん、これ
Welcome, welcome. Nacchan, this.
これ、なっちゃん、これ。これもね
This, Nacchan, this. This too.
なっちゃんのこれを...じゃあ先に、あれだね
Nacchan's this... Then first, that's right.
こよ、こよさん、ここのさ...ヨウヨウしてみなよ、めっちゃおもろい
Koyo-san, try doing this yo-yo, it's really fun.
めっちゃむずいよ、これ。え、でもビブー、ファイブフィンガーでしょ
This is really hard. But Biboo got five fingers?
頑張って！なんか食ってる、めっちゃ、めっちゃ楽しい！
Do your best! Eating something, super fun!
あ、これ、これ、みこのヨウヨウ。美味しいそうな...
Ah, this is Miko's yo-yo. Looks delicious...
ナイス！ピンク、ピンク、ピンク
Nice! Pink, pink, pink.
あ、これ、来てくれてるっぽい。お、お、ナイス、ナイス！
Looks like they are coming. Oh, oh, nice, nice!
光ってる、光ってる。あ、あ、黄色、黄色
It's shining, shining. Ah, yellow, yellow.
イェーイ！ゲット！回して、回して
Yay! Got it! Spin it, spin it.
えー！うわー、すごい！イェーイ！
Eh! Wow, amazing! Yay!
美味しい！これ、お風呂で...
Delicious! This, in the bath...
これと、あとは普通のヨウヨウ。水色！水色が良い！
This, and the normal yo-yo. Light blue is good!
そうですね。おおー！
That's right. Oh-!
大丈夫、大丈夫。ナイス！
It's okay, it's okay. Nice!
ナイス、ナイス！イェーイ！
Nice, nice! Yay!
すごいな、３個、３個。そうそうそう
Amazing, 3, 3. Yes, yes, yes.
リンゴ飴、イリスの髪についちゃった、大変。待って、待って、待って
Apple candy got stuck in Iris's hair! Wait...
みこ、ティッシュ、みこティッシュ持ってきてくれました、ありがとう！あ、あ、流しそうめん！
Miko brought tissues, thank you! Nagashi somen!
すごい、流れてる！こっちも！美味しい？
Amazing, it's flowing! Here too! Is it delicious?
うん、めっちゃ美味しい！これ、トッピングもあるよ
Yeah, super delicious! There are toppings too.
あ、ネギと、ショウガと...あ、天ぷらもある！すごい、豪華だね
Green onions, ginger, and tempura too! So luxurious.
みんな、もっと食べて！はーい！綿あめ、作るの難しいな
Everyone, eat more! Okay! Cotton candy is hard.
あ、丸くならない！こうやって、回しながら...
Ah, it's not becoming round! Spinning it like this...
あ、できた、できた！すごい、キレイな色！ピンクとブルーだね
Ah, I did it! Wow, beautiful color! Pink and blue.
美味しい、甘い！お祭りって感じがするね
Delicious, sweet! It feels like a festival.
そうそう、夏祭り楽しい！みんなで遊べて嬉しいな
Yes, summer festival is fun! Happy to play!
次は何する？そうめんだ！そうめん食べよう！
What should we do next? Somen! Let's eat somen!
またそうめん食べるの？何回でも食べられるよ！あ、流れてきた！
Eating somen again? I can eat it anytime! It's flowing!
キャッチ！できた！美味しい！最高！まだまだ楽しもう！おーー！
Catch! Got it! Delicious! Awesome! Keep enjoying!
新しいの来るからね
New ones are coming!
ありがとうございます
Thank you very much.
そうめんも来るんだ
Somen is coming too!
新しいの、そうめん
New somen!
そうめん！
Somen!
薬味の方で、スプーン、スプーン
Over by the condiments, a spoon, a spoon!
次はポテト...
Next is potato...
え？ポテト？
Huh? Potato?
ポテトもある
There's potato too.
はい、そうめんの準備オッケーです！
Okay, the somen is ready!
これどうしたらいいの？全力で取ればいい？私流しそうめんやったことない！
What should I do? Scoop with all my might? I've never done this!
らでんが流しそうめん取りに来るから気を付けて
Raden is coming to take the somen, so watch out.
え、横取りされる？
Wait, will she snatch it?
横取りだけは気を付けてください
Just watch out for snatchers.
オッケー
Okay.
リリカです、こんにちは！
I'm Ririka. Hello!
そうめん！
Somen!
やばいやばいやばい！
Oh no, oh no, oh no!
あ、やばい！
Oh, wait!
まずい、まずい、まずい！
This is bad, this is bad!
社長を超えるな！
Don't go past the president!
だって取れないんだもん！じゃあここ...
But I can't catch any! Then, here...
はじめちゃんより前に箸進むの、それマナー違反だからね！
Putting your chopsticks ahead of Hajime-chan is bad manners!
バッドマナー！
Bad manners!
そうだよ、それそうめんバッドマナーだよ
Yeah, that's somen bad manners!
はいよ
Here you go.
流れてない！
It's not flowing!
まだ流れてない！
It's not flowing yet!
はじめちゃんが詰まらせてるもん！
Because Hajime-chan is blocking it!
それはそう、それはそう。ちょっとBaeさん...
That's true, that's true. Wait, Bae-san...
うわー！
Woah!
Baeさんも早すぎだよ！
Bae-san is too fast too!
ポテト。
Potato.
はいよ
Here you go.
これもポテトの匂い
This also smells like potato.
大丈夫？
Are you okay?
『うっ』はダメ！
No making disgusted sounds!
お願いしまーす！
Please!
はい、いらっしゃい！
Yes, welcome!
いや、これもポテト...
Wait, this is potato too...
１人で...
She's doing it alone.
リリカはなんであそこで戦ってたの？
Why was Ririka fighting over there?
なんで？
Why?
狙われてた
She was targeted.
いただきまーす！
Thank you for the food!
大葉を入れました
I put in some shiso leaf.
大葉が一番美味い
Shiso is the best.
ちょっと取り合いたいんだけど
I want to compete for some.
行きますよ！
Here it comes!
絶対その下手にいる方が...
Definitely, those downstream have an advantage...
そうそう！
Right, right!
わあ、取られた！
Ah, it was snatched!
可愛いね
That's cute.
危ない！良くないよこれ！
Dangerous! This is not good!
これ良くないよ
This is not good.
下流の人は邪魔しないでください！
People downstream, please don't block!
下流でブロックしないで
No blocking downstream!
はじめ、ブロックはダメ
Hajime, blocking is not allowed.
本当にブロックしてる
She's actually blocking it.
やめろー、はじめ！
Stop it, Hajime!
見てない、見てない
I didn't see anything.
そうめん！
Somen!
ほら！
See!
青先輩に送れるね
We can send it to Ao-senpai!
ヤッホー！
Yahoo!
ヤッホー！ヤッホー！
Yahoo! Yahoo!
オッケー、ありがとう！
Okay, thank you!
私、ヨーヨーもある
I have a yo-yo too.
すごい美味しい、これ
This is really delicious.
美味しいでしょ？
It's good, right?
大満足！
So satisfying!
次にわたあめ...
Next, cotton candy...
わたあめは9時まで？
Cotton candy is until 9:00?
ええ
Yes.
ヨーヨーのやり方教えてください！
Please teach me how to do yo-yo!
ヨーヨー？まず1個取って...
Yo-yo? First, scoop one...
1個取って...
Scoop one...
それで？
And then?
そう、1個取って、で、
Yes, scoop one, and then...
欲しいやつちょっとだけ食べて、すごく美味しいよ
Eat a little of the one you want, it's delicious.
オッケー！
Okay!
やるぜ！
Let's do this!
リリカこういう細かい作業得意だから
I'm good at these detailed tasks.
もったいないよ、こんなにいっぱいそうめん！
It's a waste to have so much somen left!
どれにしようかな。緑？
Which one should I get? Green?
何て書いてある？リリカ、読め！
What does it say? Ririka, read it!
下流にブロック禁止！
No blocking downstream!
嫌だ、いじめられてる！
No, I'm being bullied!
まずい
This is bad.
あ、こうすればいいのか
Oh, I should do it like this.
こうやって
Like this.
うわー！来た！
Woah! It's coming!
来た、来た！
It's coming!
1個ゲット
Got one.
スプーン？
A spoon?
上手いね
You're good.
じゃあ、これも狙っちゃおうかな保存
Then, I'll target this one too.
すごく手がかかりそう
This looks like it will take some effort.
これはどう？保存
How about this?
下流ブロック禁止だから
Since downstream blocking is forbidden...
やばい、ガニ股になってる！保存
Oh no, you're standing like a crab!
めっちゃガニ股に
Totally crab-legged!
めっちゃ酸っぱい！保存
It's so sour!
逆にこれ...
Actually, how about this...
持ち上げて！保存
Lift it up!
ああっ！
Aaaah!
あ、でもちぎれた！保存
Ah, but it broke!
2個ゲット、イェーイ！
Got two! Yay!
え、2個もらっていいってこと？保存
Wait, does that mean I can have two?
ええ、やったー！
Yes, hooray!
イェーイ！
Yay!保存
めっちゃ取れた！保存
I got so many!
めっちゃ！保存
So many!
命の灯火が...保存
The light of life is...
やった！保存
I did it!
ナイス！
Nice!
見える？
Can you see?
なんか、みこちのなんかねるねるねるね...
It looks like Mikochi's Nerunerunerune...
ふざけんなよ！
Don't mock me!
比べるとちょっと...
If you compare them, it's a bit...
これちょっと...
This is a bit...
色、可愛い！
The color is cute!
可愛いね。
It's cute.
大好き！
I love it!
どうした？どうした？
What's wrong? What's wrong?
そうめんは、もうやがて閉店するよ。
The somen place is closing soon.
新しいアトラクションに次行くからね。
We're moving to the next attraction soon.
こんにちは。
Hello.
おっぱー！おっぱん！
Oppa! Oppan!
取れた！両方取れた！
Got it! I got both!
美味しそう！
Looks delicious!
え、待って。桃もやってみます！
Wait, I'll try the peach one too!
秋、来そう。
It feels like autumn is coming.
いいなぁ。
I'm jealous.
お水。
Water.
おお！
Oh!
え、1個1個やっていいですか？
Wait, can I do them one by one?
えー！
Wow!
キャンディポップスみたい。
It looks like candy pops.
サンキューパックスみたい。マックスキャンディ。
Looks like Thank You Packs. Max Candy.
お寿司頂きます。
I'll have some sushi.
こいつ、なんか1回クッキー焼いてから来るらしいけど、間に合うか？みたいな。
He said he'd bake cookies first before coming, but will he make it?
すごく青い。
It's very blue.
あ、そうだ！
Oh, that's right!
みんなに見せてあげてよ、なんか。
Show it to everyone.
え、可愛い！可愛い！
Ah, cute! So cute!
私、閉店しちゃったんだけど、ヨーヨー屋さんと綿あめ屋さん、まだ開いてる。
Mine closed, but the yo-yo and cotton candy places are still open.
これクッキー...
This cookie...
美味しい、すごく美味しい。
Delicious, very delicious.
ねるねるねるね、綿あめとねるねるねるねのコンビ。
The combo of cotton candy and Nerunerunerune.
コンビが美味しい。
The combo is delicious.
いい意味で。
In a good way.
いろはクッキー、みんなに見せてあげた？
Did you show Iroha's cookie to everyone?
もう食べた。
I already ate it.
私も食べたい、クッキー。
I want to eat the cookie too.
リンゴ飴食べたい。
I want to eat candy apples.
あ、おっきい！
Ah, it's big!
姉さん、最初こんなのじゃなかった？
Sis, wasn't it like this at first?
え、食べてみたい！
I want to try it!
教えて、教えて。
Tell me, tell me.
コンビ、コンビ。
Combo, combo.
美味しいコンビしたい。
I want to try a delicious combo.
あるよ。
There is.
じゃあ、これは？
Then, how about this?
コンビ失礼します。
Excuse me, joining the combo.
コンビ来た。
The combo is here.
美味しいコンビ。
Delicious combo.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
ね、しっとりクッキー美味しい。
Hey, moist cookies are delicious.
これヤバいね、クズハが...
This is bad, Kuzuha is...
トントン、トントン。
Ton ton, ton ton.
ありがとうございます。
Thank you very much.
クズハが大変なことになってる。
Kuzuha is having a hard time.
ありがとうございます！
Thank you very much!
みんな見て！みこちのねるねるねるねと、
Everyone, look! Mikochi's Nerunerunerune and...
リンゴ飴のコンビネーション！
the candy apple combination!
いろはクッキーのトッピング！
And Iroha's cookie topping!
お、味見！
Oh, a taste test!
ディップしてる、ディップしてる！
She's dipping it, dipping it!
ごちそうクッキー。
A treat cookie.
ヤバい、洋画みたいになってる。
This is bad, it's like a Western movie.
綿あめで作ったアイスが出来上がった！
An ice cream made with cotton candy is ready!
練り練りのアイス。
The kneaded ice cream.
え、いいの？
Is it okay?
すごい！
Amazing!
可愛い！
Cute!
大丈夫？
Are you okay?
美味しいよね。
It's delicious, right?
可愛い！
Cute!
これ誰の？
Whose is this?
チェリー。
Cherry.
結構時間をかけて作ったんです。
I spent quite a lot of time making this.
時間と努力を込めました。
I put time and effort into it.
愛を込めて。
With love.
伝説のイベント、みおちゃんが来たらやりたいと思います。
I want to do the legendary event once Mio-chan gets here.
甘い？甘い？
Is it sweet? Is it sweet?
今から何をやるかを説明します。
I'll now explain what we're going to do.
食べたい。
I want to eat.
それでは、夏祭り最後のイベントになります！
Now, it's time for the final event of the Summer Festival!
最後のイベントは、みおちゃんのワンワンレースです！
The final event is Mio-chan's Wanwan Race!
何をするかというと、カメラをオンにします。オン！
What we're going to do... let's turn on the camera. On!
みおは？
Where is Mio?
本当だ！
You're right!
これは何をするかというと、今からみおちゃんが、
What we're going to do is, from now, Mio-chan...
犬のおもちゃと競争します！
will race against dog toys!
皆さん、見えますか？ワンちゃんが...
Everyone, can you see? The doggies are...
見えました！
We see them!
このワンちゃんは赤い線まで走ります。
These doggies will run to the red line.
そしてみおちゃんはここから300m走ります。
And Mio-chan will run 300 meters from here.
誰が1番最初に着くか、みんな予想してください！当たった人にはプレゼントがあります！
Everyone, please guess who will arrive first! There will be a present for those who guess right!
おー！
Oh!
がんばれー！
Do your best!
犬の動きは... / もう出てきてる。
As for how the dogs move... / They're already coming out.
大丈夫？ / 大確。
Are you okay? / I'm okay.
電池が入ってるよね？
They have batteries in them, right?
ミオ先輩は電池が入ってないから大丈夫。
Mio-senpai doesn't run on batteries, so she's safe.
エントリーナンバー... / エントリーナンバー1...
Entry number... / Entry number one...
よし、こっちも終わってる。 / 英語で説明してもらって。
Okay, this is finished too. / Please explain in English.
We have reached the final event of today's summer festival.
We have now reached the, uh...
ミオちゃん！走れ、ミオちゃん！
Mio-chan! Run, Mio-chan!
ミオちゃん、スカートがめくれてる！
Mio-chan, your skirt is flipping up!
ミオちゃん、スカートがめくれてるよ！
The event is: Run, Mio-sha! 300 meters!
So, we have four dogs on the screen. As you can see...
...they will be racing against Mio-sha.
If they reach the red line first, they win!
Mio-senpai has to run 150 meters. Please place your bets...
...on who you think will win! If you guess correctly, there will be a prize!
絶対ミオ先輩！ / その通り。
Definitely Mio-senpai! / Exactly.
ちなみに、ワンちゃんはどんな感じで動くかって言うと...
By the way, if you want to know how the dogs move...
見たい、見たい！ / え、速い、速い！
We want to see! / Whoa, they're fast!
ワン、ワン、ワン、ワン...
Woof, woof, woof, woof...
じゃ、エントリーナンバー1。このすごいふわふわしてる白い犬。
Okay, Entry Number 1. This really fluffy white dog.
結構速いです。
It's pretty fast.
この犬が欲しい。 / 欲しいはやめて。
I want this dog. / Stop saying you want it.
エントリーナンバー2。ちょっとキャバリアっぽい、なんかころねっぽい奴。
Entry Number 2. A Cavalier-like dog, kind of looks like Korone.
かわいい... / もこもこ。 / みこち...
So cute... / Fluffy. / Miko-chi...
そして、エントリーナンバー3。いぬち。みこちのいぬち。
And, Entry Number 3. Inuchi. Miko-chi's Inuchi.
いぬちがんばれー！
Do your best, Inuchi!
そして、エントリーナンバー4、柴犬。 / ワン！
And, Entry Number 4, the Shiba Inu. / Woof!
2号、2号やばい！ / 2号が速いか。
No. 2, No. 2 is crazy! / Is No. 2 fast?
はい、ということで... / 3号、3号、3号。
Yes, and so... / No. 3, No. 3, No. 3.
ちなみに、これあの... こっから落ちたら、もう即アウト。
By the way, if they fall off from here, they are immediately out.
落ちたら即アウトで、誰が一番速いでしょうかというレースになります。
If they fall off, they're out, and this is a race to see who is the fastest.
4号不利だね。 / え？4号まっすぐ。
No. 4 is at a disadvantage, right? / Eh? No. 4 goes straight.
4号はまっすぐかな。まあそれも運ということで。それじゃあ、ちょっと皆さん予想してください。
I guess No. 4 goes straight. Well, that's up to luck. So, everyone please make your guesses.
ちなみにミオちゃん、100メートルの... 100メートル何秒？
By the way, Mio-chan, for the 100 meters... how many seconds does it take?
Let's see.
100メートル... 300は無理なので、150になります。
100 meters... 300 is impossible, so it will be 150 meters.
あ、150ね。ミオちゃん150メートル走るね。
Ah, 150. Mio-chan is running 150 meters.
150 miles? / それは死ぬ！
150 miles? / That will kill her!
17秒とか？
Around 17 seconds?
え、そんなかかります？100メートル。
Eh, does it take that long? For 100 meters.
100メートル17？ / 17？
100 meters in 17 seconds? / 17?
え、そんなもんじゃないですか？ / あ、そうなんだ。
Eh, isn't it around that? / Ah, I see.
あれ？50メートルが10秒？ / そこ、50メートル遅いと10。
Wait, 50 meters in 10 seconds? / Right, 50 meters is 10 if you're slow.
そっか、小学生で7秒とか。 / え、7秒って測定？ / え、そうなの？
Ah, elementary schoolers are like 7 seconds. / Eh, 7 seconds? / Is that so?
え、ちなみにワンちゃんは、えっとね、まあ... え、これワンちゃんのさ、タイム言っていい？
By the way, the dogs, well... eh, can I tell them the dogs' times?
ワンちゃんはゴールまで行くのに、まあ、平均30くらい。
For the dogs to reach the goal, well, it's about 30 seconds on average.
へぇ〜 / あ、速い奴もいるし...
Oh~ / Ah, there are fast ones too...
がんばれないか...
Maybe they won't do their best...
傾いてるよ、傾いてる。がんばれ！
It's tilting, it's tilting! Do your best!
お腹いっぱいかな？
Are they full?
ちなみに、あのミオちゃんが今何メートル走ってるかっていうのは、フブキちゃんが口頭で説明してくれます。
By the way, Fubuki-chan will verbally explain how many meters Mio-chan has run.
はい。 / なるほど。
Yes. / I see.
150メートルくらいなんだけど、ここのメーターで、あの計っていて、だいたい私が30秒くらい走った、えっと、距離を、あの計りましたので、その距離をゴール地点としております。
It's about 150 meters, but we are measuring with this meter, and we measured the distance she ran for about 30 seconds, so we are making that distance the goal.
それでは、皆さん予想してください。どの犬が、えっと、1位なのか。決まったら...
Now, everyone please make your guesses. Which dog will be in 1st place? Once you've decided...
はい、ミオ先輩！狼！
Yes, Mio-senpai! The wolf!
え、うち？
Eh, me?
3番のいぬちにベット。 / 2番！2番はキャバリア。
Betting on No. 3, Inuchi. / No. 2! No. 2, the Cavalier.
予想をね... / 誰がミオ先輩にぶっぱする？ / いぬちがんばれー！
Your guesses... / Who will go all in on Mio-senpai? / Do your best, Inuchi!
ミオ先輩！ / めぇさんの予想のようにミオ先輩が勝つでしょう。
Mio-senpai! / Just like Mee-san's guess, Mio-senpai will win, right?
もちろん！ / 大丈夫かな？
Of course! / Will she be okay?
みんな決まったら... / みこち3ね。
Once everyone has decided... / Miko-chi is 3.
ミオが勝ちそうだけど、なんか3番の木の犬やりそうだな。 / 一生懸命走ります！
It seems Mio will win, but somehow the No. 3 wooden dog seems like it'll do it. / I'll run with all my might!
はい、ラミィは、2番のキャバリア。 / キャバリアね？なんで？ / ころねだから。
Yes, Lamy is No. 2, the Cavalier. / Cavalier? Why? / Because of Korone.
あ、ころねだからね。こよちゃんは？ / 1番のプードル。
Ah, because of Korone. What about Koyo-chan? / No. 1, the Poodle.
ちょっと待って、ミオちゃん誰もいなくて...
Wait, no one is betting on Mio-chan?
ちょっとミオしゃはちょっと信用しない、今のところ。
I don't really trust Mio-sha right now.
こよりは？ / 2番で！ / ミオ先輩ではない、2番ね。
What about Koyori? / No. 2! / Not Mio-senpai, No. 2, right?
ミオ先輩に全ぶっぱ！
All in on Mio-senpai!
お、初めて、初めて！
Oh, the first one, the first one!
番は？
Is it No. 4?
りりかも！ミオ先輩、足ちぎれるまで走ってください！
Me too! Mio-senpai, please run until your legs fall off!
ミオ先輩絶対1位！
Mio-senpai is definitely 1st!
あの子は？
What about her?
そう、ミオ先輩でしょ！
Yeah, it's gotta be Mio-senpai!
ミオ先輩、ミオ先輩。
Mio-senpai, Mio-senpai!
ハコスは？
What about Hakos?
いや、ミオ先輩でしょ、もう！
Come on, it's obviously Mio-senpai!
ネリッサは？
What about Nerissa?
ミオ先輩！
Mio-senpai!
まだこれ言ってない人いる？
Is there anyone who hasn't voted yet?
もう言った？全員。
Has everyone voted?
言った、言った。
Yeah, we did.
スバル先輩言ってないんじゃないですか？
Wait, didn't Subaru-senpai not vote?
4番不人気ですよ、今。
No. 4 is really unpopular right now.
え、じゃあ…
Uh, then...
じゃあ、4！
Then, No. 4!
ちょっと待って、JP誰もミオちゃんに入れてないのやばいじゃん！
Wait, it's bad if no one from JP voted for Mio-chan!
入れてる、入れてる！
We voted! We voted!
誰かが入れてるよ。
Someone voted for her.
じゃあ一応フブちゃん、フブちゃん。
Well, Fubu-chan did.
ミオしか勝たん？
Only Mio can win?
ミオしか勝たんって。
Only Mio can win.
そうだよね。
Right.
よし、揃った。
Okay, everyone is set.
ええと、レース開始したいと思います。
Now, let's start the race.
「よーい、どん」でやりたいと思いますので。
We will start on "ready, set, go."
じゃあ…
So...
ハコス、一応用意してもらっていい？
Hakos, could you get ready?
待って、これ被ってたらどうなるんですか？私たちが勝った時に、またそこで殴り合いが発生する？
Wait, what if we pick the same? If we win, do we have to fight each other?
いやいや、1位を当てた人全員に景品がある。
No, no. Everyone who guesses the winner gets a prize.
全員に！
Everyone!
ならいいね。
That's good.
よし。
Alright.
それでは、ミオちゃんも怪我しないように準備してね。
Now, Mio-chan, get ready so you don't get hurt.
はい、走る準備はできてます！
Yes, my running preparations are complete!
いけるぞ、ミオ！
Let's go, Mio!
よし。
Alright.
よし、犬、赤い線に準備しました。
Okay, the dog is ready on the red line.
準備完了！
Ready!
それでは行きます。
Here we go.
よーい…
Ready...
スタート！
Go!
あ、ちょっと待って！
Ah, wait a second!
え？
Eh?
同時？
Simultaneous?
うそ、マジ？
No way, really?
ミオさんと4位同時？
Mio-san and No. 4 were simultaneous?
ミオちゃんが死んだ！
Mio-chan collapsed!
ミオちゃん！
Mio-chan!
ミオと…
Mio and...
4のサドンデスだ。
No. 4 are in a sudden death!
ああ、そうだ！
Ah, indeed!
ミオ走れるの？
Can Mio still run?
ミオ先輩、もう一回走れますか？倒れてますけど。
Mio-senpai, can you run one more time? You look collapsed.
サドンデス。
Sudden death.
4番でサドンデスね。
Sudden death with No. 4.
大丈夫ですか？
Are you okay?
ミオちゃん大丈夫？
Mio-chan, are you okay?
ねねも走りたい！
Nene wants to run too!
ダメだよ！
No you can't!
ミオちゃんが走るだけ。
Only Mio-chan runs.
これ絶対に4番の方が不利だろ。
No. 4 is definitely at a disadvantage.
4番のカメラないから。
Since we don't have No. 4's camera.
アキ、ねね、みこ…
Aki, Nene, Miko...
え？
Eh?
ラスト、ラスト、ラスト！
Last, last, last!
いけるぞ、ミオ！
You can do it, Mio!
いける、いける！
You can do it!
I don't like this dog, Sora.
じゃあ、4番だと思う人、手を挙げてください、はい。
Okay, those who think No. 4 will win, raise your hand.
はい！
Yes!
Who thinks No. 4 is going to win? They're doing it one more time.
あれ？あれ？
Oh? Wait?
みこちゃん？みこちゃん？
Miko-chan? Miko-chan?
危険だからと思って。
I thought it would be dangerous, so...
じゃあ4番の人、はい。
Okay, those for No. 4!
はい！
Yes!
スバル、ねね、アキ、こより。
Subaru, Nene, Aki, Koyori.
同じメンツ。
The same members.
大丈夫。
Alright.
その他の人はミオちゃんだね。
The rest are for Mio-chan.
じゃあ、一呼吸置いて。
Okay, take a deep breath.
ストレッチ、ストレッチ！
Stretch! Stretch!
ミオちゃん、ストレッチ！
Mio-chan, stretch!
頑張って、頑張って！
Hang in there, hang in there!
サドンデスあると思わんやん。
I never expected a sudden death.
でもミオちゃん…
But Mio-chan...
あんなに「ワンワンレースするんだよね！」って、キラキラ喋ってたのに、今崩れ去ってるから。
Mio-chan was so excited about the dog race, but now she's completely collapsed.
まさか2回走るとは思わなかったよね。
She never expected she'd have to run twice.
頑張れ、ミオちゃん！
Hang in there, Mio-chan!
頑張って！
Good luck!
ちなみにこの企画、ミオちゃん考案だからね。
By the way, Mio-chan came up with this segment.
自業自得やん、もう！
It's her own fault then!
3Dで走るのやばい。
Running in 3D is crazy.
乙女の悲鳴が…
A girl's scream...
ここに来て。
Come here.
え、速い！
Whoa, so fast!
待って！
Wait!
え、待って！
Wait, what?
今ね、ミオちゃんが休憩してる間にね…
While Mio-chan is taking a break...
サドンデスは終わったよね。
The sudden death is over.
You all are going to make it?
I didn't want to make it.
I made the ones I wanted to make.
Huh?
I made a borgor.
Haha.
I made a burger.
A burger?
And then I made ice cream because your sister wanted to make it.
Ice cream.
I only have a piece of...
みおちゃん大丈夫？
Mio-chan, are you okay?
追いつきそうなのってある？
Is there any chance she'll catch up?
いや大丈夫。今ね、ビブがね、新技を開発したから。
No, it's okay. Right now, Bibu has developed a new technique.
は？ It's keep on...
Huh? It's keep on...
ちょっと弾んでくれよ。
Please bounce a little.
It's keep on...
I think... ずっとクルクルしてる。
I think... It's spinning around and around.
It's spinning... OK, OK, OK.
じゃあみんなで、おー！
Then let's all do, "Oh!"
ここでねねちのね、開発した新技を見て、レースに行きたいと思います！
Let's watch Nenechi's newly developed technique here and go to the race!
おー！ はーい！
Oh! Okay!
何？新技。 ビブ、ビブおいで。
What new technique? Bibu, Bibu, come here.
いくよ。みおちゃん見てて、画面。応援してるから、みんな。せーの。
Here we go. Mio-chan, watch the screen. We're all cheering. Ready, set...
おーーーー！
Ohhhhh!
え、地味やな、なんか。想像以上に。
Wait, that's pretty plain... more than I imagined.
じゃ、終わり。はい、退散してください。
Alright, that's it. Okay, please disperse.
それは地味やわ！
That is indeed plain!
Did you eat your food, Bae?
I don't wanna eat it. It's good.
電子レンジ大丈夫？
Is the microwave okay?
みおちゃん！ 大丈夫！
Mio-chan! It's okay!
大丈夫、みおちゃん？始めるよ！
Are you ready, Mio-chan? We're starting!
はい！ それでは始めます！
Yes! Then let's begin!
Ready, set, go! じゃあ、「よーい、スタート」で走ってくださいよ。
Ready, set, go! So please start running on "Ready, start".
じゃあ、ビブ vs みおちゃんです！それでは参ります！
So, it's Bibu vs Mio-chan! Here we go!
よーい、スタート！
Ready, start!
がんばれ！ いけいけ！
Go for it! Go, go!
みおちゃんがんばれ！
Mio-chan, go!
みおちゃん、速い！
Mio-chan is fast!
みおちゃん、がんばれ！
Go, Mio-chan!
ゴール！
Goal!
ということで、みおちゃんの勝ち！
So, Mio-chan wins!
みおちゃん、1位！みおちゃん、1位！
Mio-chan is 1st! Mio-chan is 1st!
すごい！今の、みおちゃん1位です！
Amazing! Mio-chan is in 1st place!
し、しぬ...
I'm, I'm dying...
みおちゃん、自分で企画した企画、どうすか？これ。
Mio-chan, how do you feel about this project you planned yourself?
とんでもない企画です...
It's an outrageous project...
It's useful. Please, please, please.
はい、ということで、えー、1位となったみおちゃんに予想した人はですね、後ほど...
Yes, so, those who predicted Mio-chan would win 1st place, later...
何カード？ Appleカード！
What card? Apple card!
Appleカードをプレゼントしますので、お楽しみに！
We will present you with an Apple card, so look forward to it!
やったー！
Yay!
もらえない...
I can't get it...
もらえない、もらえない。参加者はもらえないからね。
You can't get it, you can't. Participants don't get it.
参加者は、まあ、これね。
For the participants, well, we have this.
確かに。
True.
Okay, people, please take... Okay.
みこち、走るの？
Mikochi, are you going to run?
みこちも走りたい、走りたい。練習、練習で！
Mikochi wants to run too, wants to run. Just for practice, practice!
調理しました！
It's cooked!
何これ？グミ？グミグミ？
What's this? Gummy? Gummy-gummy?
ちょっと、グミです。食べてみてください。
It's some gummy. Please try eating it.
横はポテトらしい。
And the side is apparently potato.
すごいい、チーズだから、おそるおそる。
Amazing, since it's cheese, let's be careful.
くっついちゃった。
It got stuck.
わーい！ くっついた。
Yay! It's stuck.
いただきまーす！
Let's eat!
Why is it warm?
温かいグミって、めっちゃビビる。
Warm gummies are really scary.
メチャ、なんか喜んでるから。
Since they're really happy about it...
おいしそう。
Looks delicious.
うぇっ！ めっちゃおいしい。
Ugh! It's delicious.
うわ、熱っ！ 何？グミ？
Whoa, hot! What? Gummy?
How is it? Disgusting?
まずいです！
It tastes bad!
まずい！ うわ、おそるおそる...
Terrible! Whoa, carefully...
みず、みず、みず、みず、みず！
Water, water, water, water, water!
お水、お水、お水。
Water, water, water.
お湯、お湯、お湯。 お湯しかないやん。
Hot water, hot water, hot water. There's only hot water.
お湯しかないよ。
Only hot water is available.
I don't wanna eat it!
I don't wanna eat it! Exactly!
Exactly!
ねねちも食べます？
Does Nenechi want to eat too?
みこち先輩、はい、ピザが出来上がりました！
Mikochi-senpai, here, the pizza is ready!
ありがとう。
Thank you.
電子レンジに、なんか、調理...
In the microwave, somehow, cooking...
これ、まずいよ。 まずい、まずい。
This is bad, you know. It's bad, bad.
手でこねて、愛情を込めましたから。
Since I kneaded it by hand with love.
いただきます。
Thank you for the food.
やばい！
Oh no!
Oh my god.
熱い、熱いよね、熱っ、熱っ。
Hot, it's hot, right? Hot, hot.
One bite! One bite!
One bite! 美味しい、美味しいね。
One bite! It's good, right?
やめ、やめて！
Stop, stop it!
やめ、やめ、やめ。
Stop, stop, stop.
おいしい、おいしい。
Delicious, delicious.
いえーい！
Yay!
え、ガチャガチャ？
Wait, the gacha?
ちょっと、100万円で。
Wait, for 1,000,000 yen?
ふざけんな、お前！
Are you kidding me?!
これ、100万円で。
Wait, for 1,000,000 yen...
参加賞です。
Here is your participation prize.
あ、でもキャンディ、とけてないよね。
Ah, but the candy hasn't melted, right?
参加賞、饅頭じゃねえよ！
A participation prize? It's not a manjuu!
とりあえず。
For now...
饅頭じゃねえよ！
It's not a manjuu!
新衣装も、ぷりーず。
New outfits too, please!
えー！
Eh?!
はい、それでは締めさせていただきますよ、そろそろ。
Okay, let's wrap it up soon.
コラボ告知とかありますから。
Because we have collab announcements and stuff.
お疲れ様でしたー！
Thank you for your hard work!
いえーい！
Yay!
それでは、せっかくなんでね、今日お付き合いしてくれた、まずフブちゃん。どうでしたか、今日は？
Well, since we're here, first, Fubu-chan, who helped us today. How was it today?
楽しかったわん！命、きゅー！
It was fun, wan! My life is squeezed!
楽しかったわんですか、はい、ありがとうございます。
So you had fun, wan. Okay, thank you very much.
いのち！
Life!
じゃあ、あの、夏祭り主催、スバルちゃん、感想どうですか？
Then, Subaru-chan, the host of the summer festival, how was it for you?
ねえ、そのタップタップやめて！
Hey, stop that tap-tap!
楽しかった！ありがとうございました！
It was fun! Thank you very much!
はい、犬。
Yes, dog.
じゃあ、そして、走ったワンちゃん、ミオはどうでしたか、今日は？
And then, how was Mio-chan, the dog who did all the running today?
たくさんの人が来てくれて、凄く嬉しかったわん！
So many people came, and I was so happy, wan!
あ、良かったですね。来てくれてありがとうございました！
Ah, that's great. Thank you very much for coming!
いえーい！
Yay!
それでは最後は、おつホロ夏祭りで終わりたいと思います！
Then, finally, we'd like to end with "Otsu-Holo Summer Festival"!
はい、それでは行きますよ。せーの！
Okay, here we go. One, two...
おつホロ夏祭り！
Otsu-Holo Summer Festival!
ありがとうございましたー！
Thank you very much!
バイバーイ！
Bye-bye!
チャンネル登録、高評価お願いします！
Please subscribe and like my channel!